ETS PS PPS PRE SEE SE PSS PS PPS SPP PE ESS SEE

 

RES DS ERA AD RES DNA D DVI VE LE LA AL AAA AA QAR AT TN SÉPARER RTE RER APR ANR PRET EN Ve

562

Paris ; et alors la demoiselle de Coman, s’in- |.
ierrompant, dit à cet homme en me dési-

gnani :

«— Si vous avez besoin d'avocat pour

votre procès, voici l’un des plus savants pra-
ticiens du barreau de Paris.
« Alors cet homme, me regardant froide-

ment, me salua. Je pensai qu'il ne se croyait

pas assez riche pour prendre l'un des bons
‘avocats de la capitale, et je lui offris obli-

geamment mes conseils. Il répondit, avec. un -
certain embarras;. :qu il acceptait, et que si jé |

voulais bien entendré son affaire, ce lui serai

‘tout profit. Moi, pour ne pas perdre de temps, |

j'offris de le conduire jusqu ’à-la maison du
baigneur, et de: l'entendre chemin faisant.

vouloir bien indiquer ra maison: de la Vienne

à ce garçon, Je. déviens inutile et m'en re- {

tourne, car je suis fort pressée.
« — Faites, » Jui dis-je. |

Et elle partit, nous laissant ensemble, ce :

homme et moi.

— Ne vous glissa-t-elle pas: un mot à
l'oreille avant de partir? demanda e prési-
dent à du Bourdet. .

 

— Ah! Ï pardon, i monseigneur, je me trouble
à. force de vouloir me souvenir. Elle se pen- +

éha* vers moi, en.effet, et me dit: .

— Le procès que sollicite cette vilaine
figure doit être une mauvaise affaire. Ah!
monsieur du Bourdet, si vous saviez!... Ce
fut tout, elle disparut.

— Fort bien. :

« — Je remarquai, en faisant causer cet
homme, qu’il ne me racontait rien de naturel
ni même de plausible sur le prétendu procès.
La seule chose que je compris, c’est qu'il
comptait trouver chez le baigneur des gens

Nous arrivâmes à la maison de ce baigneur.
Il faisait déjà nuit; le temps était d’une dou-
ceur et d'une pureté remarquables. »

— Cette circonstance peut-elle s 'ometire ? ?
 dit'le grave magistrat.

— Non pas, monseigneur, car c'est à
cause de cette circonstance que j'ai remarqué
tout de suite l'homme si chaudement emman-

DORE REINE VERNON SEEN

venu encore. Entrez,
tientez. |

É — Que faisiez-vous pendant ( ce temps? La .
| Vienne. vous a-t-il vu ?..

dont la recommandation le lui ferait gagner.

 

PRE EN ET EN NT PS à DE NE LT PP Ge Le PS ST de s

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

telé qui entrait par le fond de la maison dans
le petit jardin.

— Racontez avec ordre.

« — Sur le seuil de la maison nous trou-
vâmes un homme qui attendait et qui vint à

: mon compagnon avec empressement. Ils s’en-
tretinrent ensemble en une langue que je ne
connais pas. |

— En espagnol, dit le président. Vous

m'avéz cité, en 4610, un mot que vous avez

retenu, le mot Iglesias.
‘— Cest vrai.
—- Il'est espagnol. Continuer.

« — Voyant qu'on pouvait se passer de:

moi, j'allais partir, quand la Vienne arriva,

“fit quelques caresses à celui qye j 'amenais,

« — Eh bien , monsieur, dit: mademoiselle | . Jui dit assez étrangement :

de Coman, puisqué vous avez cette. bonté de |

— - L'ami que vous atiendez n'est pas
buvez frais. et pa-

“Je ne le crois pas. J'étais déjà dans la
rue quand le solliciteur de procës” vint me
remercier ef prit congé de moi. Mais, au lieu
de revenir par la rue Saint-Antoine, l'idée me
prit de passer par les derrières de la maison.
Ils ‘sont très-solitaires, très-rustiques, à
cause de la quantité de beaux arbres soit de

l'hôtel Zamet, soit d’autres jardins. J'avais
oui dire que cette maison du baigneur la

Vienne servait souvent de lieu de rendez-
vous à certaines personnes de la cour, no-
tamment à madame la maquise de Verneuil,
et avait une porte de derrière assez fameuse,

Par curiosité, par désœuvrement, comme
un Parisien que je suis, je voulus voir au

moins cette porte; ce que m'avait dit made-

moiselle de Coman me forüfiait dans la

pensée que le grand garçon aux cheveux

noirs, aux larges épaules, sollicitait peut-
être son procès près de la marquise elle-
même.

— L'idée est admissible, dit le président,
mais changez-en la forme. C’est un avocat
au parlement qui parle.

— Hélas! c'est vrai, soupira du Bourdel.

— Je m'en charge. — Allez.

— J'arrive au terme de ma déposition.
« Comme je passais devant cette porte mys-

RSS EN ER NE EEE EEE

PVR NIUE USENET CREER EEE ECC CCC CEE EEE

|
.
;
-
.
|
|
|
-
|

CERTES)
