. : + - ‘
uw NAS AS INIST RA LL Lt àù 3 AL 0 à à NA EI AS LE M AA 9 2 2 Le V9 28 LE NA NS AU 9 A AA LA AZ NA AAA AE LL RAS A LA LAS AA A 8 89 A LA AS LA LS LA LS AAA PQ NO 2 AAA A AA LA AA AA EE EPA MAI V4 RW 7 44,
ANLAS — “”

: RSR RP TS SSSR SS TO OOOOOS SRE
RAT D D PP TES PPS PTT SE EST ES ENTER PT PS ne RRRAannre :

3 : ANS
8 4 où QE 8 LE n9 ANA LI AE 9 LE NU AV AS 28 29 Re RE DA LL 82 LD A LI LUE MS NA LA LA LI LE MAY 9 A AA LI RO A LA AV LE LA LS LU AI A AA HP LA LS LA LA AY AA A7 SL) LA ELA LS LL AA KA AS AS A 4 à HO RAI AS LAS À LIU AA LI LD La LAS U AAA A A A ”
. +

. veilleuse brûlait encore,

 

 

 

assurément sur la terre, et qui n'avait pas
été reçue avec plus de doie par les anges ë au
ciel. :
La comtesse, après avoir passé les pre-
mièresheures dansunecontemplation torpide,
se trouva si heureuse de ce rêve, si rafraîchie

par ce silence, qu'elle n’eût pas consenti à

étendre la main pour toucher aux fruits et
au poulet placés à sa portée sur un guéridon,
de même qu'elle n’eût point fait un pas pour
aller trouver le lit le plus moelleux. Il lui
semblait qu'au moindre mouvement toutes
ses articulations se fussent dénouées. Les
vapeurs du sommeil : tourbillonnèrent insen-
siblement de son cœur à son cerveau, et elle
dormit sans s’en douter, ou du moins sans
percevoir la secousse ordinaire du réveil.
Car, aux premières lueurs du matin, la petite
et deux grands
rayons bleuâtres, pareils à deux grands
regards d'azur, traversaient la chambre de

part en part. C'était l'aube se glissant par les:

deux losanges des volets. Huitheures s'étaient

écoulées ainsi avec la rapidité d’une seule.

Marguerite revit alors celte chambre sous
un aspect moins sombre. Peu à peu le rayon
bleu blanchissait, il finit par se dorer. Prisme
éblouissant, il alla. caresser chaque facette
des cristaux placés sur la table, et suspendit
un rubis enflammé à toute dorure, à tout

- relief poli qu’ il rencontrait en chemin. Enfin,

ce jour velouté qui, pour des yeux surpris
n'eût été qu'une nuit opaque, dessina toules
les formes et toutes les couleurs dans la
chambre de la comtesse. Bien plus, elle
tressaillit en s’apercevant elle-même dans un
miroir de Venise, en face duquel, la veille,
elle avait rencontré son fauteuil.
L'impression qu’elle ressentit alors fut son

véritable réveil. Car elle avait retrouvé la

force de penser, et par conséquent de souffrir.
Une fatigue écrasante, un balancement verti-

gineux d'une tempe à l’autre n'étaient que des

douleurs risibles auprès de l'inquiétude mor-
telle qui la reprit. Ainsi donc, elle était bien
là, dans une maison étrangère, se cachant,
tremblant, et à Paris on la cherchait ; le comte,
son mari, s’irritait, la soupçonnait et délibé-
rait sa perte. Cette idée fut l’une es plus
cruelles tortures qu’elle eût jusqu'alors en-

uv v ue vue
ORNE NE UN SE NN I NT PS DIU Ge SN UN ASUS NS PTIT

LA MAISON DU BAIGNEUR | -

ei
: ’
*

È
a
€

Se

1

î

\

durées. Elle se leva, grâce à une volonté déses-
pérée qui fit jaillir de chacun de ses membres

üne douleur aigué,et n entendant aucun bruit
dans la maison, rien au dehors que le chant

des .coqs et le premier gazouillement des

oiseaux, elle s’approcha de la fenêtre. Un
irrésistible besoin d'air pur lui fit ouvrir le

petit loquet de fer, seulé fermeture usitée à

cette époque. Marguerite, encore abritée par
les volets hermétiquement clos, put respirer à
l'aise la fraîcheür balsamique des fleurs et des

gazons ; elle s’accouda sur la barre de fer qui
formait appui, et ses premiers regards, s'é-
chappantpar la découpure des volets, jouirent f:

délicieusement de la verdure des bois et dela

‘fauve rougeur du ciel.

Bientôt cette ihfaillible consolation de la
nature au réveil pénétra comme par son front
jusqu’au plus profond de son âme. Et alors,
se sentant jeune, forte, devinant Dieu sous
ces vapeurs d’or, elle réfléchit que le déses-
poir ne changerait rien à sa situation; que,
prisonnière pour éviter de plus grands mal-
heurs, elle devrait s’estimer bien heureuse
d'avoir trouvé une si charmante et si sûre
prison. Ce parterre diapré de fleurs qu’elle
voyait en abaïssant son regard, ces fontaines
murmurantes, dont la fraîcheur montait jus-
qu’à elle en blanches fumées, tout cela n’étail-
il pas son bien, sa récréation pendant une
journée?

I1 fallait done vivre, et vivre résignée,
joyeuse même, profiter du rayon de soleil,
amasser des forces, du courage pour les fa-
tigues et les chagrins à venir. Quoi de plus
propre à rasséréner une âme que la-vue de
cette maison où tous les bonheurs semblaient
s'être donné rendez-vous ?

Marguerite alors commença une visite dans
sa prison. Marchant d’un pas furtif, essayant
son adresse sur les portes, elle pénétra dans
une chambre contigué à la sienne. C’élait un
grand cabinet sans issue, où elle trouva l'an-
tiqûe toilette de la défunte, et ses robes, ei
tout ce luxe de soins et d’innocente recherche
d’une femme habituée à plaire, que la mort
avait surprise encore en sa jeunesse. Puis
les beaux fruits et la collation la tentèrent;

elle trempa ses lèvres dans quelques goultes

de vin d'Espagne, à la santé du bon La Fou-

vs“
LELCCREPRCROCCECREEOEEEEETE PME ASS AS AD NEO AS LE AVES AA ff

 
