: sert

Fo rt ARR

DUB Be pente can

NE

. Vous le regardiez, à ce que vous l’examiniez'
: En détail. J'ai mes raisons. Et d'abord ob-
: Servez qu’il est formé d’un entrelacement de

Jeurs, celle qu'il a amenée ici ne se défendait

‘retour de souvenir, détendit sa main, suivit
la Vienne et pénétra toute chancelante, toute
. éblouie dans le cabinet dontil venait d'ouvrir

sorah, sans autres meubles que des coussins
‘de même étoffe adossés à la muraiïlle ou
_semés çà et là, tapissée d'un épais tapis de
‘ Perse, fermée de portières pareilles au tapis,
cette chambre bizarre n'avait rien de remar-
-. quable au premier aspect, que l'extrême

richesse des tentures et la singularité de cet
: ameublement oriental. Partout des naties,
: des peaux de tigre ou de lion, des peaux
- d'autruche. Dans l'épaisse litière de ces
:. moelleux pelages, le pied heurtait des kan-
: giars magnifiques, des colliers d'ambre, des

: gent, de soie et d'or. On dèvinaïit que ces
- richesses semées parmi le duvet ou les four-
rures attendaient le caprice d'une main
:‘énervée qui se joue, d'un bras nu qui s'y
‘ enroule. Chambre digne de Sardanapale ou
‘ du voluptueux Saad qui a dit :
© vaut étre assis que debout; mieux vaut être
: couché qu'assis.

Quand le pied mignon, le pied chaussé de |
: Sylvie foula cette moelleuse et profonde jon-
 chée, elles’arrèta. Ses yeux ne voulaient plus
: voir, ses jambes refusaient de marcher.

: dit la Vienne avec un rire amoureux qui re-
: oubla la frayeur de sa femme, et vous faites
: moins la dédaigneuse, je crois.

. Sylvie précipitamment. |
— Un moment, de grâce, veuillez d'abord
: regarder ce. plafond. |
— À quoi bon? c'est un plafond comme.

LA MAISON

pas Come vous:
Sylvie, encore une fois brisée par ce terrible

la porte.
La Vienne avait raison. Cette pièce était

la plus curieuse de l'appartement.

_Complétement tendue de brocart de Bal-

chapeléts de bois d’aloëès, des flacons d’essen-
ces précieuses, des ceintures tressées d’ar-

— Mieux

— Ah ! ceci est moins commun, mignonne,

_— Votre observatoire, je vous prie, dit

jous les autres.
— Non pas! non pas! je tiens à ce que

ARRETE

 

DU

 

 

BAIGNEUR

 

 

bois de cèdre formant des caissons, des vo-
lutes, des arabesques, heureusement fouillées
dans l'épaisseur du bois, car il est tout en
bois, ce plafond, remarquez !

— Je remarque, oui, le plafond est beau:
mais sortons d'ici, je vous en supplie.
— Les parfums vous incommodent-ils ? le

fait est qu'il s’exhale d'ici un air enivrant.
Mais de grâce, un dernier coup d'œil à mon

plafond, dont je vous conterai l’histoire, si

vous êtes une adorable mignonne.

—. Votre observatoire, dit Sylvie en bon-
dissant hors du cercle trop étroit où la Vienne
l'enfermait avec ses bras trop courts. |
— Soit done, dit-il, époux complaisant pour
les fantaisies de sa femme.

Et il poussa dans le mur un bouton qui fit
ouvrir la porte invisible d’un petit cabinet

et exhalant une violente odeur composée
d’une agglomération des plus doux parfums.
— Où sommes-nous ici ? dit-elle.

— Au mur de clôture du pavillon. Là finit
le royaume de la marquise.

.— n'ya pas d'issue de ce côté?

— Aucune. Ce petit cabinet,  entrez-y, est
le vestiaire de madame.

— Il y a des habits, là?

— Des robes turques, romaines, grecques,
indiennes, rien que des robes, grandes et
petites. Ces robes-là sont les seuls habits qui

lion, lesquelles, sans en avoir l'air, usent,
dit-on, toute autre espèce de vêtements.
En parlant ainsi, la Vienne donna large-
ment carrière à son gros rire. :
Mais alors Sylvie, qui le fuyait avec tant
d'adresse, lui prit la main tout à coup.

— Qu'y a-t-il, mignonne?

— Vous n’entendez pas?
. — Non. Quoi donc?

— Une "porte qui crie,

La Vienne écouta.

— Encore! tenez, dit Sylvie.

Le baigneur fit un bond et s’élança hors
du cabinet.

— Qu'est-ce? fit la jeune femme.

— On marche, — on vient.
— Qui cela peut-il être?

_— La marquise! Bonté du ciel!

voisin, sombre et large de six pieds au plus,

résistent un peu au frottement des peaux de

 

RPPP PP PPS PE PPS SSSR LPS SELLE PES EEE EEE
\

 
