 
 

 

 

 

 

 

 

La ct à Fe St © ou ae es 7 , : . PH : % #4
ru un ; te Fe rt us mn “ : , routes ., 2.
. M ne ue - met !. ’ .. 5 + + ns ; a 2. . ‘ Lies
. . ï - + or ; . . n , . , . re se) . ee on et ee à:
7 tr, : « E : , , ? : , : no - ; .— A te se
: ° : ‘ eo ï . . , L : Le -
î . . - . : ,
. . : Lo, ‘ . .
‘ + : ï : h “
: . - -. .. Vu
RP PER PR PR PR PDP TP TT NP PT PPT PP PP PP PER PE PRE PP PE PP PE RSS LE DE EEE PP RP EPP PP PP RP PR PP PP PPS PP PPS SP IIS 8° !
« x " !

 

LA MAISON.

DU BAIGNEUR

 

mille livres, comme si nous ne le lui eus-

sions pas fait pour rien, son deuil ! Mais ces.
‘ brigands-là portent le deuil en violet, avec
des larmes d’ argent, nous l'avons porté en
- chemise, nous, à. jeun, avec des larmes de

sang !

dé cetle éloquence. . —

‘— Trois mois après, continua : Picard,
deux millions pour le sacre du nouveau roi
qui n’est pas roi et ne le sera jamais. Puis
autant pour une prétendue guerre contre
l'Espagne ; à la fin de l’année, six millions
pour la réconciliation avec l'Espagne. En
1611, fêtes à la cour et largesses aux vo-
leurs d'Italiens, quatre millions. En 1612,
à ce coquin, à ce brigand, à ce larron de

. Concino, un million ; à sa femme, la sorcière

Galigaï autant; au brigandeau, leur petit,

autant. En 4618, pour Arcueil, pour nous

donner de l’eau à boire, mais rien que de

l'eau, cinq millions ; quelques autres petits

pour faire boire du vin aux gens d'Italie
et d'Espagne. En 1614, majorité du roi, pau-
vresire | il séra mineur encore à soixante ans!

En 1615, noces et festins, millions pour la

dot de la princesse que nous envoyons en

Espagne, millions pour le douaire de la prin-

cesse que l'Espagne nous envoie.
— C'est pourtant vrai tout cela, murmu-
rêrent les auditeurs. ‘
— Enfin, cette année, poursuit Picard,
arrestation des princes et indemnité à ce
pauvre Concino ; comptez, messieurs. Et
l’année commence, et dès ce soir in’ Y aura

_plus rien à la Bastille.

Frémissements, murmures.
— Je me trompe, interrompit le cordon-

nier. 11 y aura le prince de Condé. Il y aura-
“un pauvre garçon qu'on.a jeté là une nuit
sans qu'il sache pourquoi. Mon sergent l'a

entendu arrêter, il y a eu dimanche huit
jours. Et enfin, il y a dans les fossés des
cadavres de. femme comme celle que nous
avons vu repêcher la semaine dernière. Voilà
ce qui reste à la Bastille, mes enfants ! de-

“puis la mort du vieux président, notre pro-

tecteur |
- La fureur. populaire commençait à bouil-
lonner, Cependant lés courtisans passaient,

APR

Le peuple frissonna aux sauvages accents |

suivant la reine, soit à cheval, soit en car-

rosse, quelques-uns à pied, car il faisait un À:

temps superbe, et le ciel purifié de toute
neige, balayé par les dernières gelées sui.

_ vies d’un soleil splendide, prenait déjà les
tons fins et nacrés du printemps.

La foule ameutée; haletante, cherchait du

regard, dans le cortége, les visages les plus
_exécrés. Partout des Italiens ou des Espagnols - !:

reconnaissables à leur teint bilieux, à leurs
barbes noires, et le sang gaulois s’indignait,
et les imprécations grondaient, et les me.

naces faisaient chorus aux sinistres prédi-

cations de Picard.
-—" Dire, murmurait-il, qu'avec quatre
pauvres potences, quatre seulement, et le
droit d'y accrocher ce que je voudrais, je
purgerais tout le royaume — en cinq mi-
nutes. |
Picard, on le voit, avait ses idées fixes.
Mais par delà ses miliciens, par delà ses
menaces, au-dessus de ses misérables lem-
pêtes, le cordonnier-capitaine vit avec un
sombre désespoir planer et passer la régenle

vermeille et fleurie au milieu de son esca-

dron empanaché, miroitant, qui franchit,

comme avaient fait les charretles, le pont- .f:
Jevis et le porche de la vieille citadelle.

- *
+ *%

Nous ferons un peu comme 16 la reine-mêre,

nous passerons.

D'après les ordres envoyés à l'avance, le

million était tiré des caves, aligné en piles

d’écus par catégories de mille livres, et ces
mille tranches de cent rouleaux formaient
une masse d'argent dont l'œil ne laissait pas
d'être ébloui.

Rangés autour de la proie, le vautour ita-

lien Concino, le vautour espagnol Siele-

Iglesias, et le vautour français Espernon ;:
couvaient de l’œil chacun son lambeau pro-

mis.

semblait lui. demander si elle trouvait le
régal de son goût.

La Florentine, après un geste de satis-

faction, se reposait, comme rassasiée.
— Eh bien, qu'on place cet argent dans
les charrettes, dit la reine-mèêre.

 

— me,

La reine-mère s'appuyait sur Leonora, et ° {:

een AD à

 

 
   

4eme Ee

hs
