À
4

RP PPS PSP PP PP PP PP PP PR PR PRIS PPPE PP PR PRE PRE PR PR PER PPT R PR PR RP PR PP PR PP PL PP PPPR PPPR PIRE PP PPP PP PP PP PP PP PP PP PP LEP EPP PER P PP PP PR PP OPLÉE

LA MAISON

gourdis et de sortir de sa boutique, Picard
ne trouva plus les deux causeurs. Il en eu-
un vif regret, à cause de la provision qu’il
avait faite d'histoires politiques et privées sur

les Italiens en général et la maison d’Ancre

en particulier. Et puis il perdait une occasion
de montrer à des amateurs les fameux sou-
liers destinés au feu roi, et qui ornaient la
place d'honneur de la boutique, avec cette
inscription sur parchemin :

Souliers du roy défunct. :

Mais il lui restait la ressource d’aller visiter

les travaux. Tout en foulant le sol de la rue,

non sans regarder l'hôtel d’Ancre, il sentit
son pied heurter quelque chose et ramassa
l'écritoire que le petit Aubin avait perdue.

— Qu'est-ce que cela ? grommela-t-il en
avançant toujours vers la rue de Vaugirard.
Quelque étui ; oh! oh!... cela noircit; une
écritoire… celle du petit blond. de l'encre.
Ancre, répéta-t-il avec un grognement. Tou-
jours ancre, ancre partout. C’est donc une
rage que l'ancre. ,

Et il avançait peu à peu, se délectant dans
sa monotone facélie.

— Ah ! ah !les potences sont placées. C'est

pour nous les potences. Eh!eh!ilyenatrois,
il y en aurait une pour lui, une pour elle, et
une pour le petit. Juste au coin.de leur rue,
comme ce serait commode ! |

Et il se mit à rire tout seul. Car c'était
l'heure du premier repas des ouvriers, et le
soleil éloignait de ce coin brûlant tous ceux
que l’aspect fâcheux des gibets n’eût peut-
être pas réussi à chasser.

— Trois potences, répéta Picard en se frot-
tant les mains, et celle du milieu est plus
grande que les autres. Tiens ! Ils y ont laissé
le fil d’aplomb.

Il s’approcha.

— Si mince que soit la ficelle, murmura-
t-il, je me chargerais encore volontiers.
Allons, cette encre m'a tout noirci les mains.
Diantre soit de cette encre! Jetons l’écritoire.
Oh ! non! meilleure idée !

Ei de rire. Son hilarité funèbre avait quel-
que chose de l'ivresse, l'ivresse amenant

DU BAIGNEUR

 

| aguerri dans la foule quelque mine plus

529
ne vit personne. Plus loin, sur le seuil de
l'hôtel du maréchal, nul ne semblait observer.
Picard saisit le fil d’aplomb des charpentiers,
y attacha prestement la longue écritoire, qui

de son ouvrage, il se recula, admirant l'effet.

Des femmes passaient, portant des mannes
sur leur tête.

— Oh! dit Picard avec ce claquement de
la langue sur les lèvres qui signifie : Diable!
diable ! c'est mal, c’est mal.

-— Quoi donc ? demandèrent les femmes.

— Vous ne voyez pas ?

Des hommes vinrent, puis des eufants. :

— Quoi donc? dirent:ils aussi.

à la potence!

Un naïféclat derire des assistants accueillit

l'ignoble plaisanterie et témoigna, sinon de

       

leur bon goût, du moins de la vigoureuse

haine que ce nom seul soulevait parmi les
Parisiens.

— L'Ancre à la potence! répétèrent dix
voix, puis trente, puis cent, puis toutes les
voix des ouvriers revenus au travail.

D'autres, plus circonspects, demandaient
tout bas l’auteur de la facétie.

À ceux-là Picard répondit modestement
que c'était un jeune garçon, écolier. sans
noute, fort éveillé, fort drôle, qui avait accro-

| ché son écritoire à la ficette en disant :
— Si nous accrochions l'encre à la po-

tence.
L’immensehuée qui retentit, mélée de rires

et d'applaudissements, fit accourir de l'hôtel .
une demi-douzaine de laquais,

puis des
gardes, puis des gentilshommes, qui bientôt
rougirent et pälirent en apprenant la cause
de ce tumulte.

Mais un de ces gentilshommes, têle crépue,
nez de vautour, qui parassait commander aux
soldats. se jeta dans la presse qu’il fendit à
coups de coudes et -de poings ; il parvint au
pied de la potence, et cherchant d’un œil

suspecte que les autres, il rencontra les
yeux malins du cordonnier qui ricanait der-
rière un rempart de quatre à cinq robustes

aux lèvres les hideux secrets de certains ! maçons.

 CŒUrS.

Il regarda sournoisement autour de lui et |

 

RP PPS PRE TT

— Ah! c'est maître Picard, dit-il en mar-
chant à lui avec un mauvais regard de tra-

67

se mit à osciller dans ls vide, et, tout joyeux

PP PE PP RTS ES ER D LÉ SE DEE TDESLRS ESE TEREE RETd SEES

pus

 
