 

 

#

 

LA MAISON DU BAIGNEUR

. ° _
er TE Pa

*

VII

LA VOLIÈRE DES TUILERIES.

n suivant cette jeune dame
masquée qui avait déposé
le petit Aubin à l’hôtellerie
des Fils-A ymon, nous ar-
rivons au palais des Tui-
leries, qui, à cette époque,
bien que refait à neuf par
Henri IV, ne ressemblait guère
aux Tuileries d'aujourd'hui.
Une rue séparait le palais
du jardin, et d’autres jardins
s’'étendaient jusque sur la rue Fro-
menteau, plantés d'arbres à fruits,

  
  
  

‘grand jardin que nous connaissons
aujourd’hui (bien entendu, il n'avait pas
encore été dessiné par Le Nôtre), était fermé
de murs de deux toises; on y voyait une vo-
lière, une grotte; les terrasses n'existaient
pas plus que les bassins, et pour achever la
description, c'était un pêle-mêle d'arbres et
de fleurs plus digne d’un jardin de banlieue
que d’un parc royal. Le public n'y entrait
pas. Le roi seul et la cour en jouissaient
comme aussi de la grande premenade, close
de grilles, qu’on appelait le Cours-la-Reine,
et qui est aujourd’hui la portion de terrain
comprise entre les Tuileries, la rivière et la
grande allée des Champs -Élysécs jusqu’au
rond-point.

Revenons à la _ grande cour des Tuileries,
pleine en ce moment de gardes, de courti-
sans, qui se disposent à entrer chez la reine-
mère.

Toute la partie du château habitée par le
jeune roi et la petite reine est déserte; l’es-
saim ne tourbillonne qu'autour de l'entrée
principale. Au delà, silence.

Seulement, à l’une des fenêtre de l'appar-
tement d'Anne d'Autriche, une femme ac-
coudée sur le balcon respire le soleil avec
un air de satisfaction et d’indifférence qui ex-
clut. toute autre idée. Cette femme, jeune

véritable campagne. Enfin, ce seul

encore, au teint mat des Espagnoles, aux
longues mains adroites, à l'œil rond et per-
çant, c’est dona Estefana, la camériste fa-
vorite de la jeune reine. Elle honore d’un
coup d'œil à peine le brillant assemblage de
couleurs chatoyantes, de cavalcades hardies,
subitement arrêtées afix portes, et la foule
des seigneurs courtisans ou courtisés qui ar-
rivent chez Marie de Médicis. Tout cela ne
regarde pas le roi et la reine de France.
Qu'importe tout cela aux serviteurs de la
princesse espagnole? N'ont-ils pas la vue
des jardins, le parfum des fleurs d'automne
et le soleil qui descend sur le balcon ?
Estefana est bien désintéressée des gran-
deurs de ia terre. Ce qu’elle contemple avec

le plus d'attention, c’est un mât planté dans

le milieu de la cour des Tuileries. Peut-être

fait-elle’ la remarque que ce poteau semble

placé là comme une séparation entre la vieille
cour et la jeune, limite que pas un des cour-
tisans ne franchit, à moins que son cheval ne
l'emporte.

Mais cette réflexion nous sembleun peutrop

philosophique pour la camerera espagnole.
Les femmes de Castille rêvent pour rêver, et
regardent pour regarder, et non pour voir,

et. encore moin, pour penser. Donc Estefana,

si elle regarde le poteau, le regarde, et voilà
tout.

Passons au côté resplendissant et tumul-
tueux de la cour.

Une femme arrive à cheval, son écuyer à
sa gauche, deux laquais derrière. Elle a le
visage couvert d’un masque ; mais l’étiqueite
exige qu'elle dépose ce masqué en entrant
dans la maison royale, et, en effet, le masque
tombe au moment où le cheval de la dame
franchit les portes.

Cette femme, nous connaissons sa bonié,
sàa grâce; mais qui pourrait peindre et louer
dignement sa beauté ?

Ce fut, parmi les gens qui l’aperçurent et
la saluèrent, un petit murmure d’admiration
et pour ainsi dire de tendresse, auquel notre
inconnue répondit par un charmant sourire
à l'adresse de ceux qu’elle connaissait. Ceux-
là étaient nombreux, il faut le croire, car
plus de vingt d’entre eux s'empressèrent
autour d’elle pour l'aider à descendre ou la

nhrannre RO PRRRPRNRRPP PP PPIIPRDI PIN D RPPPIE ORPI I PIE IPPRPPIII PAL III PIIANINNNE

 
