 

 

 

 

ose

SE NE NT D NE NE PR SO ee SE A AS

 

PORT LT PP PDP PPT TN D NT 2 Te de NE VS ete de ne NA NT SANT

LA

mme ce eme te ce + ae de

.M. de Harlay ne put s ‘empêcher de tressail-
jir en entendant ce nom.

— Du Bourdet? demanda-t-il à l'huissier ;
l'ancien avocat au parlement? ?

— Lui-même, monseigneur, avec son fils.

— Du Bourdet... en ce moment. mur-
mura le vieillard en regardant le Christ avec

un sourire, comme pour lui rendre grâce de | rive! dit du Bourdet en joignant les mains,

cetie divine intelligence. Monsieur le bailli,
ma lettre devient inulile, car on m’'annonce
celui à quije l’envoyais. Mais je vous rappel-
lerai plus tard. Adieu. |

Le baiïlli s’inclina ct sortit.

— Faites entrer M. du Bourdet, ajouta le
président

Le bonhomme et Bernard entrèrent timi-
dement dans le cabinet.

— Quoi, monseigneur, dit l'avocat,

volro
mémoire a daigné garder mon nom?

Assurément, comme celui d'un homme mauvaise puisqu'on y apportait tant de pré-

habile et d’un homme honnête.

Bourdet palpitant de joie, répétez à vos en-
fants que vous avez entendu le grand prési-
dent parler ainsi à votre beau-père. Monsei-
gneur, voici le fils de la femme que vos
bonlés m'avaient fait épouser.

— Vous aviez, par votre talent, sauvé toule
sa fortune et celle de son fils. Elle voulait
vous en récompenser ; moi qui vous connais-
sais, je lui ai conseillé de faire deux heureux
à la fois. Je répondrais qu'ellé n'a pas re-
gretté d'avoir suivi mon conseil ?

— Elle m'a laissé seul sur la terre, mon-
seigneur, mais ses fils n'auront rien à me
reprocher.

‘— Ah! vous êtes veuf, dit le président.

— Depuis quatre ans, monseigneur.

— Ce jeune homme est le premier fils de
feu madame du Bourdet. Y en a-t-il un se-
cond ?

— Agé de douze ans bientôt, monsei-
gneur. Mais ce n'est pas de lui qu’il s'agit.
Avant tout, permettez-moi, monseigneur, de
vous faire mes respeclueux, mes humbles
compliments.

— Sur quoi?

— Sur la majeslé sans égale que M. le pre-.
mier président a déployée tout à l'heure en

présence de ces.

ER SIENS A NE D A NANA RE LAN AS LAN SA Dee A AU A AE NA A SAR RQ D PR RAR 2 RP 28 PR RARE panne evreite cv rien

MAISON DU BAIGNEUR

555

— Vous étiez là... dans la grande salle?
— Oui, monseigneur. J’y étais allé pour
vous chercher. C’est alors que le hasard

sr.

— Laissons cela. Vous me cherchiez, c'est

vrai. Si vous êles venu à moi, ce n’est point
sans motifs, sans nécessité.
— Oh! monseigneur, quelle affaire il m’ar-

tandis que le président, rappelé à lui-même
par le mot affaire, prenait pour l'écouter l’air

froid et défiant dont il s'armait en présence

} de toutesollicitation, de quelque part qu’elle

lui vint. En effet, dit un grand homme, dans
_ le portrait qu'il a laissé de ce grand magis-

trat, « M. de Harlay était si grave,
son seul regard il retenait chacun en son de-
voir. Lorsqu'une cause lui était rec o nmandée
par une personne puissante, il l'examinait
plus soigneusement, craignant qu’elle ne füt

: caulion, et dès qu’en une visite de civilité
— Vous entendez, Bernard, murmura du

on lui parlait d'une aïfaire, il reprenait son
visage austère et ne retournait plus Ë parler
familièr ement.

— Parlez done, dit \. de Harlay, voyant
que du Bourdet se taisait glacé.

— Monseigneur, par où commencerai-je ?
Mon beau-fils que voici court un grand dan-
ger, j'en ai le pressentiment. Ce matin, en
arrivant de voyage, il a été arrèlé par des
hommes masqués qui lui ont fait Jurer de re-
meltre des lettres à certaines adresses. Me-
nacé de mort, il a dû Jurer. Voici les lettres :
Aux princes, au Roi, à la Reine régente.

Le président regarda les lettres avec atten-.

x

tion.

— Quel est votre-avis à vous-mème? de-
manda-t-il. Les plus jeunes opinent les pre-
miers ; c'est l'usage.

— Ne serait-ce pas quelque odieuse plai-
santerie, monseigneur?-

— Sice n'est que cela, tant mieux.

— Alors ne faudrait-il pas jeter au feu ces
lettres ?

— Non. Elles portent une suscriplion qui
les rend sacrées. D'ailleurs, le jeune homme
ajuré. :

Bernafd s’inclina.

— Cependant, objecta timidement du Bour-
del, au cas où de mauvais plaisants auraient

DNS 8 8e RARES 84e Re De A

                           

. - ei

que par.

RTS SPP PPS SPP PSP PPS
AR RP RP RE PP PRES PRES
PPT PS PPS PPS PPS PERS 2 «

PIE SP PRE PR TPS PPS PP PP PPS PPS PPS PP PSS LP PPS PPT PAS"

RE EE
