ana, s- DR ns me ne AN NN PR Ne
+ - . LR ARR A RAIRRS MARS AA SNS RAR RENTE Ne res re Te
RAR RAR DR PR D PR PP PP PR PPT De EP I PERS PT RS TT de DR RSS - È

 

ee

— Misérable! s’écria Iglesias, prêt à s’é-
lancer sur son ennemi.

— Ne m'as-tu pas dépouillé? répliqua
Bernard ; n’as-tu pas pris la confiscation de
mes biens, toi qui plies déjà sous le poidsdes
richesses, et ne sais-tu pas que cet héritage
est ramassé dans le sang de mon père et de
mon frêre? Ta femme ne te l’a-t-elle pas dit,
elle qui les a vu égorger, elle qui, peut-être,
a ouvert la porte aux assassins ?

Deux cris répondirent à cette foudroyante
accusation : un cri de désespoir et d’horreur,
Marguerite venait de le pousser en regardant
son mari qui ne démentait pas Bernard;
l'autre, étouffé, terrible, arraché au comte
par cette révélation mortelle. +

Il ne restait plus à Siete-Iglesias qu’une
ressource, la violence. Placé comme il l'était
entre la honte et la crainte, ce terrible adver-
saire méditait déjà quelque moyen désespéré,
‘lorsque derrière Bernard on entendit des
pas, des voix et ces mois: La reine! pro-
noncés par les huissiers de la galerie, en
même temps. que s’avancaient les pages et
les officiers de servive.

Le comte courut à Bernard, que déjà
Cadenet, Luynes et un petit nombre de gen-
tilshommes compatissants cherchaient à en-
traîner avant l'arrivée des gardes requis
pour l'arrêter par d'Espernon et la maréchale
d'Ancre.

— Je te retrouverai, mort ou vif ! lui dit-il
avec un formidable accent de haine.

— Sans courir bien loin, répliqua Bernard
tressaillant d'une joie sauvage, car je te
suivrai pas à pas, jusqu'au jour où, sans

épée, sans poignard, avec mes ongles, j'en

jure le Dieu vivant, je t’arracherai le cœur!
Cependant, Anne d'Autriche arrivait ; elle
avait vu de loin le tumulte : Luynes, d'un
mot, lui avait tout appris. Les gardes cher-
chaient Bernard au milieu de la foule.

La comtesse, éperdue, s’alla jeter aux

pieds de la jeune reine, qui la releva, et lui
 serrant mystérieusement la main :
— Ah ! c’est le fils de ce du Bourdet, dit-
elle tout haut. L’infortuné ! Ne craignez rien,
comtesse ; que peut-il résulter de cet événe-
ment? Ne sait-on pas que ce jeune homme
est fou depuis la mort de son père? La con-

n nornnnnnnrnnrhsternnnnnnnnnn
APARARPRAPPINIANNR nrran PROD RPPRE ERA RAP RP RP IP RER PR ANIRLARRRRRRANPNRnR nn Anna Rnnnnnnnnnnnennnnrsrnnnes
ANNAPAI mnRremrenrenhnnnnannannamen

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

 

fiscalion de ses biens l’aura achevé. Quels.
cœurs assez barbares pour n’excuser point
cette folie? Allons, messieurs, qu'on n'y
pense plus ; qu’on laisse ce malheureux !

— Vous êtes bien indulgente, madame, dit
la reine-mère avec un rire forcé, seule réponse
au salut que venait de lui faire sa belle-fille.
Ce serait un mauvais exemple que cette
indulgence pour ceux qui ne savent point
obéir aux volontés du roi.

— Le roi ne s’en plaindra pas, je me porte
caution pour lui, répliqua Anne d'Autriche
d'un ton si poli et si fier à la fois que la
régente rougit et n’ajouta pas un mot. Anne
poursuivit son chemin jusqu'à la place où
l'attendaient le maréchal et Leonora, troublés
de cette froideur majestueuse comme aussi
du murmure d’admiration et de sympathie
qui s'était élevé partout sur le passage de la
reine. |

Peu à peu le bruit des instruments, l’ani-
mation des danses, la magnificence du diver-
tissement captivèrent l'attention des assis-
tants et firent oublier ce scandale, d’aïlleurs
restreint aux limites du vestibule et dont peu
de gens avaient été témoins, bien que tout le

monde en chuchotât d’abord avec les orne-

ments d'usage. |

Le feu d'artifice, éclatant après le premier
ballet, acheva de détourner les idées.

. Marguerite voulait profiter de ce mouve-
ment pour partir et se cacher à jamais chez
elle.

Siete-Iglesias la retint.

— Non, dit-il, vous resterez. Partir en ce
moment serait une faute, et je veux que la
malignité ne trouve plus désormais malière
à s'exercer sur vous et sur moi. Restez.
Nous voici à une fenêtre d’où l’on voit admi-
rablement le jeu des artifices. Restez, vous

dis-je, et profitons d’une circonstance où nul .

ne s'occupe de nous pour nous en occuper
sérieusement nous-mêmes.

Marguerite appela à elle ce qui lui restait
de forces, elle supplia Dieu de l'aider, et

‘attendit.

— Vous concevez bien, dit l'Espagnol, que
je ne suis pas voire dupe, je ne suis pas
dupe non plus de la reine. L'accusation de
ce jeune homme est vraie.
