Dis

[ na ERPPRPPPPIERRRPRE TER RRRE RP PSE SOIR PRÉPA RNSERANRANANTE
pe prenne PO T

:

Î

L rare era
ot a near ras tree SE

ranaarn RRRRARRARARARRR ER ANNARRRARRARPARRATS
Sronnn nn mannnananrnnnnnnnre rarnernnnnronannrnn
PITIRAPORAARARRANRREPIOPRRPRNRRRRPRRERR ARR RRNRNRNRR ANR RARAROR AIRE RAR PANT ET INNININE re nenr

Prhanerrhrpnniannmenne eines nrRAAnsenann am mnnees au pe mgee
# : LR RP RO PRR PS RER SRE RE CRETE CS LR PTS 1e

LA MAISON DU BAIG SNEUR 703

mens ve = ue —— —__——————+ e
ps _—

 

\

à ma plainte par une accusation, par des
menaces, soit. Dieu le.laisse faire... mais,
vous ?.. |

— Moi, je n'ai pu l'empêcher, dit le pré-
sident.

— C'est donc une affaire entre les meur-
triers et moi. Oui, monseigneur, j'aurai bien
le droit, j'espère, de leur faire payer, quand
je les connaîtrai, le sang d’un vieillard, d'un
enfant! Oh! monseigneur, mon pauvre
petit frère! Faudraitil done que je ne
tinsse pas sous mon genou, sous mOn épée,
celui qui a eu le cœur de poignarder celte
innocente créature !. :

— Écoutez, reprit gravement M. de Harlay,
je vous arrète ici, sur ce mot même. Vous
me paraissez faire jouer à Dieu, dans cetle
catastrophe, un rôle au-dessous cle sa toute-
puissance, ‘au-dessous de sa divine miséri-
corde. J'ai fait l'enquête moi-même, visité
moi-même la place du meurtre, les ruines
incendiées ; j'ai tout vu; et si je ne sais pas
tout, j'en sais plus que qui que ce soit au
monde. Pleurez votre père, le plus loyal, le
plus courageux de mes amis. Pleurez cette
pauvré femme qu’ils ont faite martyre de son
dévouement. Mais ne pleurez pas encore
votre jeune frère, car rien ne prouve qu'il
soit mort, puisqu'on n'a pas retrouvé son
corps avec les autres.

— Monseigneur ! monseigneur ! s’écria
Bernard au désespoir, le fleuve est grand, la
berge est profonde, l'eau rapide.

— Je vous dis, continua M. de Harlay,
qu'il n'y a pas eu de cadavre retrouvé dans
le fleuve. Oh! vous secouez la têle; ayez
donc plus de confiance dans ma parole. Si
javais perdu tout espoir, je ne vous dirais
point de ne pas désespérer.

Bernard allait répondre, quand on frappa
aux portes du cabinet.

Un message fut remis au président : c'était
la notification du jugement prononcé par une
autre chambre contre du Bourdet et ceux de
son nom ; c'était l’avis de confiscation et de
saisie des biens ; c'était, en outre, un ordre
en règle, signé Marie de Médicis, de ne
donner aucune suite à l'affaire.

- Le président, sans dire un mot, tendit à
Bernard la signification et l’ordre.

   
   
  
  

— Mes ennemis m'écrasent! j'ai donc des
ennemis? murmura Bernard avec stupeur.

— Pauvre enfant! dit M. de Harlay, ce
ne sont pas vos ennemis à vous! Ah! si
vous saviez! Plus tard, si je vous juge mieux,
nous verrons. Soyez calme, soyez brave,
soyez prêt! Vous êtes mon fils, maintenant,
je veux que vous compliez sur moi comme
sur voire père. Vous protéger, vous aider,
est un devoir impérieux pour moi!

— Monseigneur !

— Ce n’est pas que vous n'ayez aussi des
amis. Vous en avez et de puissants, tout
cachés qu'ils sont. Vous en: avez, vous dis-
je, témoin cette leltre de M: de Vendôme que
j'ai remise au roi tout à l'heure, et qui cer-
tainement a été sollicitée de M. de Vendôme
par quelqu'un qui s'intéresse à vous ; car les
princes ne protégent personne sans de bonnes
raisons. |

— Qui donc s'intéresserait à moi, monsei-
gneur ?

— Je le saurai, je vous l'apprendrai, ne
fûl-ce que pour vous rendre courage.

‘— Ce sera -une compensation, monsei-
gneur; mais veuillez plutôt m'apprendre le
nom de mes ennemis. Oh ! ce sera un véri-
table ‘service, moins creux que l'espoir.
L'espoir! c’est une torture de plus.

— Silence! soyez homme, vous dis-je.
Être homme, c'est se fier à Dieu; c’est, par
sa verlu et par sa patience, forcer Dieu lui-
même à se mettre de notre parti.

— Ce ne sont ni mes biens confisqués, ni
‘les menaces qu’on me fait que je recommande
à la sollicitude de Dieu: c'est la vengeance,
c'est mon frère, c'est...

— Je vous ai dit: silence ! vos biens con-
fisqués seront donnés à quelqu'un, j'en
réponds. Ce quelqu'un, son nom nous révé-
lera bien des choses. de le saurai dès ce soir.
Ce soir, vous le saurez de moi.

— Merci, oh! merci; mon cher seigneur !

— Et je vous répète que vous êles mon
fils, que ma maison vous est ouverte, qu'à
partir de ce moment vous y pouvez loger,
vivre. C’est votre asile.

— Monseigneur, je vous rends grâces
très-humblement, mais il ne serait pas hon-
néte à moi de vous apporter mes misères,

Rehhapase

: ‘ #2 D naheepnrannenrnenre
. RAR RAR RP RL RP PR ERRRERRPRIRR RIRE RRRIINRIIRIR ET R ERRR PARA RENAN

PRPRPPINER 88 7 0
PRPRPPR RP PR RP PPRPI RP RRPRPRE SR PPPR ER RRI PIN PR AIRES PINS 02

RAR RRR ARR RER EPRRRRR RER PRRERRRPATIRRIN IRAN ANRT PAIN PINS

arnrrrninar
