PPT NRA PR PRRRA AA nrnennne
al Ann PNR PR PR PR PR RSR PR PR PP RE PP PP PP PP PP Lt rage

LA MAISON DU BAIGNEUR 693

ARR RR PR

mg

tr

ec 0 Go an nn

 

étrangers qui tenaient le roi en tutelle et
dévoraient la substance de la France.

L'émotion était grande à la cour de Marie
de Médicis ; les conseils n’y allaient qu'aux
extrèmes. Le ministère, composé de niais et
de peureux, voulait qu'on négociät pour
réconcilier M. de Vendôme avec la reine
Marie. Les étrangers, comme Concino, Siete-
Iglesias, d'Éspernon (celui-là, bien que né
Français, élait réellement un étranger en
France), avaient tant d'intérêt à ce que jamais
M. de Vendôme ne s’abouchât avec le jeune
roi et ne lui apprit la vérité sur son pré-
tendu règne, qu’ils conseillaient à Marie de
Médicis de lever une armée pour aller en
Bretagne exterminer la faction nouvelle avec
son chef.

Celte idée ne souriait pas médiocrement à
ja reine-mêre, qui voyait dans cette expédi-
tion un moyen d’éteindre une des concur-
rences les plus redoutables à elle-même et
à sa postérité, celle du prince légitimé, le
plus cher aux Français, qui n'avaient pas
cessé d'aimer ce souvenir touchant de Ga-
brielle.

Mais ces honnètes conseillers, qui n'avaient
pas un but unique en tout cela, voulaient
commencer par faire leurs propres affaires à
l'intérieur de Paris. Ligués pour exterminer
tout ce qui restait de serviteurs fidèles, de
dévouements éclairés au dernier règne, ils
avaient à parfaire leur tâche. Apres avoir
assassiné le malheureux du Bourdet à sa ma-
son des Bordes, pour détruire l’une des espé-
rances du président, celle qu'ils croyaient la

dernière, il leur fallait couvrir cette abomi-

nable exécution du voile de la légalité. Le
crime de du Bourdet, aide et complice de la
fuite de M. le duc de Vendôme, avait donc été
déféré au parlement. Les gens du roi deman-
dèrent que la mort de ce traitre et de ses
adhérents fût ratifiée par une sentence. La
sentence de mort -en pareil cas entraïnait
dégradation de noblesse, confiscation des
biens au profit de la couronne, laquelle se
réservait d’en disposer.

L'affaire, bien poussée par le garde des
sceaux, créature de la reine-mère, sollicilée
par le maréchal d’Ancre, d'Espernon et
Siete-[glesias, dirigée par les influences se-

crêtes de la marquise de Verneuil, touchait
à son dénoûment. Une grande partie des con-
seillers étaient pratiqués: Les uns, ignorant
le but réel des Italiens et de l'Espagnol,
cédaient à certaine conviction, née-des appa-
rences, et les autres, vendus à la faction,
ohéissaient. Un petit nombre refusaient sour-
dement : c’étaient les honnétes gens, les cœurs
braves, cette réserve sacrée, point de mire
de la nation tout entière, et qui, fidèle à son
mandat, a toujours su sauver la France dans
les circonstances difficiles. Seulement, ceux-
là attendaient un chef. [l ne se fit pas attendre
longtemps. |

Le lendemain du jour où Leonora, récon-
ciliée avec son mari, avec la reine, avec la
vie, mais pas encore aussi complétement
avec Louis XIIL était revenue lrôner aux
Tuileries, Luynes reçut un billet de Cadenet
qui contenait celte seule ligne:

« Bernard est ressuscité. Ilsort pour rendre
visite au président. »

Justement le roi venait d'appeler Luynes
pour lui demander des nouvelles de ce qui
s'était passé la nuit entre Leonora ei la reine-
mêre. |

Il apprenait ainsi le retour de la Floren-
tine, et là paix générale et cette menace
nouvelle pour lui-même, qu'on allait braver
de plus belle jusqu’en sa maison, et voulant

s'affranchir de la présence des Tialiens, il

venait de commander ses oiseaux pour une
chasse dans les marécages de Meudon,

lorsque dona Estefana traversa comme par.

hasard la terrasse, fil un signe à Luynes, puis
disparut.
Le fauconnier quitta le roi comme pour

‘aller exécuter ses ordres, mais en réalité

monta l'escalier qui conduisait chez la jeune
reine.

Là, sur le palier désert, par une porte
enlrebäillée si discrètement qu’elle ne laissait

passer que l'extrémité de deux doigts des.

plus blancs et des plus satinés, un souffle à
peine perceptible vint frapper l'oreille du
favori.

— Retardez le plus possible, lui dit cette
voix, le départ de Sa Majesté pour la
chasse. : |

Luynes, comme s'il n'eût rien vu, *len

 

 

GI NT PR I EN GS JUS SU Ed JS SLT D A ST EN D ED NS où 8 A9 AN PS A NE PAPA A NA A VAS NS A LA AE VA AA AA AAA A 9 AA A NA EE 9 AA A 4 A NA NY

;

ee = AIN DT VPN 8 9 SN A IN SR AV AAA EE AS

DO D 0 0 0 À DU UV NS VU LEP D LAS 0 TT NS ANA AA NS ANNEE AE EAN A AR
