 

nenanane manne anna dns

RRANPARPARRPRRPRORRRPREPRPNRPRRRARRAPRROnnnRRAnAnhannene
nannan nnnannnanrannannnannan
annanrne PRRRRRRRRRRRRRPRRRR RP RAP RAR R ANA A Pnnnnnannnnnmeunne

‘LA MAISON DU BAIGNEUR

U

jnmnnmonmennnmnts

RADAR AA RAR RAR RAA RAR AA

 

Le malade resta ainsi accablé jusqu’à la
pointe du. jour. Durant cette longue proces-
sion des heures, dont le cortége défile si len-

tement devant les yeux de l’insomnie, Ca-

denet, à chaque instant assoupi, à chaque
instant réveillé en sursaut, ne cessa de sur-
veiller Bernard, et le premier rayon du jour
qui entra dans la chambre le trouva coura-
geusement appuyé sur un coude, pour sur-
prendre l’expression du visage de Bernard,
et apprécier les progrès du mal ou de la
guérison. '

Bernard, lui aussi, était sur son séant;
lui aussi appuyé sur le coude; ses yeux se

rencontrèrent avec ceux de Cadenet dans la

transparente vapeur de l'aube.
— Je ne dors pas, mon bon Cadenet,

dit-il d'une voix douce et affect lueuse, je suis.

iout à fait réveillé.

Cadenet, transporté de joie, donna un pre-
mier regard au ciel pour lui rendre grâce,
et embrassa le pauvre naufragé si tendre-
ment que les larmes lui vinrent aux yeux.

Ceux de Bernard restèrent perçants et
secs. |

— J'ai beaucoup pensé, reprit-il, depuis
une heure. Je me suis recueilli; d’abord je
croyais sortir d'un rêve; mais en considérant
celte chambre que je ne connais pas, ces
meubles, dont la forme toute vague encore
m'apparait étrangère et inusitée, Je m’aper-
çois bien que mon rêve épouvantable n’est
qu'un souvenir.

Cadenet se tut. Le regard de Bernard sai-
sit toute la portée de ce silence. |

— Je ne suis pas aux Bordes, ni aux Fos-

sés, ajouta Bernard. Où suis-je ?

— À Paris, chez moi, dans la maison de
la Vienne, le baigneur.

Bernard attendit quelques instants. avant
de continuer. Il cherchait évidemment à faire
accorder ses paroles avec le flot tumultueux
d'idées qui toutes s’élançaient à la fois de
son cerveau.

— Tu m'aimes, Cadenet, reprit-il enfin, et
lu ne me lromperas dans aucune des expli-

cations que je vais te demander?

Le visage de Cadenet exprima une hési-

lation que Bernard comprit avec sa pénélra-

tion merveilleuse.

DARAARRMNRA AE RAA EAN NAN

aussi ?...

_vois que non..

RAR IAA GA RAR AA rm AA
ARR AR AA PS ARR RSA RP PUR AA RAA RTE ARR RAA TA D "

 

 

— Oui, dit-il, tu te réserves d’atténuer si

-mes forces ne répondaient pas à la gravité

de ce que j'ai à apprendre. Eh bien, n’atté-
nue rien, je suis plus fort que tu ne crois.
Tu vas voir. Il s’est opéré en moi un change-
ment bizarre, que je t'expliquerais fort mal,
je ne l'essayerai pas. Sache seulement
qu'autrefois je sentais en moi toute expan-
sion, toute tendresse, tout élan vers le genre
humain, et qu'aujourd'hui, je ne sens plus
rien là qu’un serpent replié sur lui-même,
et tout prét à bondir sur je ne sais quelle
proie. Cela donne bien de la force, va, un
serpent au lieu de cœur!

Cadenet le regarda inquiet. Bernard éten-
dit la main et voulut sourire pour rassurer
son ami, mais le sourire s’évanouit en che-
min.

— Depuis quand suis-je ici? demanda-t-il.

— Depuis trente-trois jours.

— J'étais tombé là-bas,
c'est toi qui m'as relevé?.

— Oui.

— Apporté 101?

— Oui.

— Pourquoi ne m'astu pas laissé aux
Bordes? Je devine : tu craignais pour moi
le spectacle de toutes ces horreurs?

Silence dü pauvre Cadenet.

— Mon père est mort, n'est-ce pas? reprit
froidement Bernard. Bien! et Marcelle
Ceux-là, je les ai bien serrés dans
mes bras, bien appelés! mais Les autres.

— De qui veux-tu parler? demanda Ca-
denet palpitant.

Bernard fit un mouvement pour dissi-
muler un reste d'avide espérance dont l’étin-
celle tremblait encore enses yeux. Haletant,
avalant un sanglot à chaque parole :

— Je veux parler d’Aubin, dit-il; celui-là,
je n’ai pas touché son.corps... il eût pu se
faire que Dieu me l’eût conservé ?.. Non, je
. pas même celui-là !…

I] baissa la tête si profondément qu'on ne
vit plus de lui que les secousses de sa poi-
trine près de se briser.

Après quelques minutes, il se redressa;
ses yeux étaieni rouges, la peau de ses joues
marbrée, son front couvert de sueur.

sur le rivage;

RAA AR RAR ARR PA RNA PARA PS Pa

APRES men nan

re a. Pr . RP PPS PS PPS SR SPP PS PSP SE DSP SRE RE PASSER PT PR
PL PAR PIS LS LPS PS PS PPS PPS TS PS PPS PPS PP PPS PP PR PP SLR SSP PPS TS
.

PAT IS

LPO LS DLL LIST PPS NIET SIN

è
É
