L.

cannannanannnnnnanne a x RAR RAR RAR ARR RP ARR RRRR RARE R RAR RER RRARRR RAR RER PRE RAR RAR RAR PR R RRRPRPPRÉPPPPPPPPPPPR PP PPPRE PERL PPI PI NN R
ranannnn RAP RRRR RAR ARR RRR RAR ARARRR AT

RP PP RP PP RP RP PP PR PP PP PP PSP PP PP PE PE PA PRE D PR PA I

 

PRPRRRRR ER RE PP R RER PR PR PR PRE PR RP PPS PR PP PP PR PR PP PPS PPS PSP RP PE PP Pal PP RP tn À
r rnnnnann

RPLRP RP PP PER RRRR PP IEP CPS P SPP SIP PEN

LA

542 LA MAISON

 

— Monsieur ton frère aurait bien dû
monter et se nommer. Je le connais moins
que je ne connais toi et ion frère Branies.
Mais, enfin, qui dit Luynes, dit un ami pour
M. de Preuil. Gronde-le de s'être laissé
éconduire ainsi.

. — M. de Luynes craint toujours d'être in-
discret, dit Cadenet avec courtoisie, et d’ail-
leurs, il était pressé par l'heure du service.

— Quel service ?.…

_— Mais... le service près du roi... Ah!
pardon, j'oublie toujours que je cause avec
un Topinamboux.

Et en parlant ainsi, Cadenet se tourna ef
se retourna les narines au vent comme sur
une piste quelconque. |

— Qu'avez-vous qui vous gêne, monsieur
de Cadenet ? dit du Bourdet civilement.

— Rien, monsieur; rien qui me gêne.
Tout au contraire, ce que je sens ne me
gêne pas du tout.

Et il se tourna tout àfait du côté de la
bonne voie”: c'était la table, naguère re-
poussée par Bernard et sur laquelle vermil-
lonnaït, parmi deux flacons et quelques
verres, un jambon de neige et de rose flanqué
d’un fromage de Compiègne échancré, de
noix vertes et de gros raisins noirs.

- — Je gage qu'il a faim! s’'écria Bernard,
dont Aubin guettait le coup d'œil.

Et tout aussitôt les deux frères, apportant
la table devant Cadenet, installèrent un cou-

_teau dans sa main droite, lune fourchette

dans sa main gauche et le jambon sous le
nez même qui avait su détourner ce bon dé-
jeuner. Du Bourdet déboucha la bouteille.
— Ma foi, messieurs, dit Cadenet, l'œil
brillant de joie, il ne fait pas bon dissimuler

“avec vous. Depuis mon entrée en cette cham-

D PE LE POP NDS LE ES 6 vvvvuvu

bre, que dis-je ! depuis le milieu des montées
j'avais pressenti... Voilà un jambon qui n’a
pas d’égal sur la terre!

— Excepté, dit Bernard en s’allongeant sur
la table, les fameux petits jembons fumés,
tout mignons, tout moelleux, qu'on mangeait
chez ta mère après nos chasses à l'oiseau, et
qu'on humectait de ce terrible vin de la côte
tout or, tout feu !

— Bonne mère, murmura Cadenet atten-
dri, eh bien! j'étais en train de vous avouer

 

PP ARE EE EDS D PPS PE D SRE LEE DE D PSS SPP PSS NS SE D ME NE ME NE  ÉNENE SN  MÉ ANA PNE P SA E AN

DU BAIGNEUR

 

que jamais faim plus dévorante n’avait tordu

l'estomac d’un honnête homme. Il est vrai que
je fais un exercice. Que dis-je! des exer-
cices.… Diable! le petit frère est là.
Puero reverentia. Peste! il sait le latin. Ah
ça, est-ce que je vais être gris avant de
boire ? |

- Du Bourdet toussa pour se donner une
contenance. Aubin n’eût pas l'air d'entendre;
il cassait des noix pour le convive. Il en
garda deux pour lui, et sans qu’on püût devi-
ner comment il avait disparu, il se trouva

qu'il était sorti de la chambre.

— Mes amis, reprit Cadenet attaquant le
fromage, j'avais faim ; mais cela commencé à
se calmer. C’est la faute de mon frère, qui
m'a expédié soudain en courses.

— Sans te donner le temps de fortifier ce
grand corps!

— Oh! dit Cadenet gravement, quand le
frère parle, on ne raisonne pas ;. on obéit.
C’est le frère aîné, vois-tu. C’est tout à la
fois le père, la mère, etc., etc. Diantre!
ne plaisantons pas avec le frèré à aîné !..

Et il couronnia cette phrase morale par un
glorieux verre’ de bourgogne.

Du Bourdeteût donné une pistole pour que
M. Aubin profitât dela bonne leçon. Faute
de mieux, il but à la santé de Cadenet.

— M. de Luynes est, d'ailleurs, votre aîné

‘de beaucoup, ajouta Bernard en lui offrant le

dessert.
— Ce n'est pas seulement l’âge, c'est la

conduite, c’est la tenue. Il nous a élevés tous
deux, Brantes et moi.

— Et pas trop riches, s’il m'en souvient,
dit Bernard: :

— Cependant, dit Cadenet avec complai-
sance, On a chacun son petit patrimoine. Mon

_ domaine de Cadenet.…

— Oh!tu n'es pas le mieux partagé. Ce
que vous appeliez Cadenet, n’était-ce pas
une île?

— Dans le Rhône.

— Dans le Rhône, c'est le mot. Car un
malin que je passais par là, cherchant à voir
les quatre-vingts pieds de roseaux et d’o$e-
raies de ton domaine, je n’ai plus rien trouvé.
Le Rhône s'était fâché pendant Îa nuit et

avait tout mangé. /

ris
