EE ESS EE NÉ EN ES D EN NE RS RO ND A EE EE PSS DU af NN

NP NI NI IN ON TI ET EL EE EEE LCE ECC

dada se N are een

804

me ee TT

 

— Le comte! s’écrièrent d’une seule voix
Cadenet, Bernard, Sylvie et Hugues avec des
sentiments qu'il n’est pas besoin d'expliquer
au lecteur.

Sylvie devint si pâle, Bernard aussi, que
Hugues fut forcé de soutenir sa sœur, Cadenet
son ami.

— Oh! c'est impossible, murmura Sylvie
toute tremblante d'espoir, toute haletante de
défiance.

— de l'ai vu! dit la Vienne.

— Oui... C'est impossible! répéta Ber-
nard, à qui un tel bonheur paraissait sur-
humain.

— J'ai vu! répéta la Vienne: Pont-au-
Change... Soldats. coups de feu... puis dans
la rivière.

_ — Eh bien! s’écria Cadenet, entraînant
Bernard, dont il partageait la joie et la
fièvre, voilà une de ces nouvelles qu'il faut
éclaircir. Oh! j'étais bien sûr que Luynes.
ne ferait pas les choses à moitié, et qu’il en-
verrait quelque courrier au mari tandis que
j'en envoyais un à la femme. Marguerite
libre! Allons! Bernard, allons au Pont-
au-Change vérifier le fait! C’est notre che-
min pour aller remercier le roi et la reine au
Louvre.

Et il entraîna son ami éperdu. Sylvie, non
moins folle, les poussa dehors avec mille
serrementis de mains et force vœux, inspirés
par une haine pour le mort aussi vive que
son amitié pour le vivant.

À peine Cadenet et Bernard étaient-ils
éloignés, qu'on entendit les trompes dans la
rue Saint-Antoine et la voix du crieur qui
glapissait lugubrement :

« De par le roi, ordre aux amis et familiers
du feu marquis d’Ancre de quitter Paris sur
l'heure, sous peine de la hart. Arrêt qui
déclare coupables de haute trahison tous

ceux de son parti, déclare leurs biens con-

fisqués, fait défense à qui que ce soit de les
retirer, ou de détenir leurs meubles et

A A9 A LA 44 RAI 9 LA LA Le 40 LA AURA PARA RAS LA LA ANA RS APT AA REA SAN AN AR ANNEE RE 32 à

 

LA MAISON DU BAIGNEUR

ou

deniers, le tout sous peine de la confiscation
et de là hart. »

La Vienne bondit à ces dernières pa-
roles.

-— C'en est fait, s’écria-t-il dans un trans-
port d’épouvante, je suis mort!

Et comme Sylvie et Hugues essayaient de
le calmer :

— N'étais-je pas, dit-il en claquant des
dents, l’ami de ce pauvre maréchal, et ne
suis-je point ici, dans le pavillon, le détenteur
des meubles et deniers de ceux de son parti?
C’est fait de moi, vous dis-je! Vous en parlez
bien à votre aise, vous deux, les jeunes, qui
avez des amis pour vous défendre en cour ;
mais moi, moi qui étais de l’ancienne cour!
confisqué, pendu !

À ces mots il s’arracha les cheveux avec
des soupirs pitoyables.

— Calmez-vous, lui dit Sylvie, nous allons,
Hugues et moi, faire l'inventaire des meubles
et deniers du pavillon; nous le déclarerons
loyalement au roi, et on vous récompensera
au lieu de vous pendre. Donnez-moi toutes
les clefs et dormez tranquille.

— Soit, répliqua la Vienne, tu es une
bonne tête, mignonne. Voici toutes les clels
du pavillon, notamment.

— Je sais, je sais, interrompit Sylvie
sans laisser à la Vienne, dans le trouble où il
était, le temps de faire des commentaires.
Couchez-vous, vous dis-je, pour vous rafrai-
chir le sang, et je ferai l'expédition avec mon
frère.

— Je veux bien dormir, répliqua la Vienne,
mais en sûreté; pas dans mon lit, grand
Dieu ! laissez-moi choisir ma cachette.

Il prit la clef de sa cave et s'enfuit, quelques
instances que sa femme et son beau-frère
fissent pour le retenir.

RECENSE ERREURS

AA EE NN PRE PDT SES SL SD SOS NES SANS NET NS ENS DS ES ESS SD SNS EE NPA
