“

4

 

LA MAISON

 

s'être bien consulté, résolut cependant de
donner un premier assaut.

— Cette maison parait être en fête, avait
dit Pontis. ”

— Ce n’est point extraordinaire; pendant
les appréts d'an mariage, ie du Bour-

 
 
 
 
 
 

 
 

fl," sans avoir

qu'il venait de prendre, comme l'athlète qui
a parfait. son tour de:force

Ah ça! pensa du Bourdet, est-ce qu'il
n'y a que moi, ici, qui se soucie de ce ma-
riage ? 9 Suis-je à ce “point ridicule ? mais non ;
je me crée des fantômes. Tous ces gens-là

sont enchantés. Essayons d’une seconde a.

faque-

Pontis, que aus faites les “choses avéc. une].
. bonne grâce: qui en double le prix ? C'est iout | m
au plus si. le courrier eût. eu le temps de

vous annoncer: aux Bordes. + Vous avez dû
courir ? Es ‘ Fm che

21 Oui, je me suis  hôtés répliqua le die L
‘|.s’interrogeant, ne reprocha point à Pons

/ valier.

là peiné que vous avez prise pour assister à
son mariage. Lie A Cu noi
— Je vous dirai, iterrompit Pontis, comme.

si ce malheureux mot eût encore fait naufrage

à l'entrée de son oreille, que mon habitude
est de bien marcher sur la route. Mon cheval
sait mes goûts, il trotte sans relâche jusqu'à
ce qu'il soit las. Alors il s'arrête ; la journée
est faite. IL a la mesure de mon désir dans
‘ses pieds. Je suis arrivé de la sorte à fournir
des étapes de vingt lieues par jour, et ma
. béte se repose dix-sept heures de suite.

— Oh! pensa du Bourdet dépité, tu t’obs-
tines donc à éluder ma question ; je serai ai plus
entêté que toi. |

.— D'ici au soupér, reprit- -il, le cheval va

faire collation ; mais le maître ? Est- -Ce sérieu-

sement que vous avez refusé même de vous
rafraîchir ?

— Je ne bois qu’en: mangeant, répondit
Pontis, et ne je mange jamais qu’une fois par
jour.

NP or

2: nielligence. Aubin
faisait toujours sa petite moue jalouse. Ber-
nard semblait se reposer sur l'engagement |

—- Bernard . voüs s'est ièn reconnaissant L de

 

 

DU BÂAIGNEUR

sm manne nee

 

— Oh! mon à Dieu! pourvu que ce ne soit

_pas le matin ! s’écria Aubin.

: — C'est le matin, en effet, dit l'oncle.

— Quoi! interrompit du Bourdet; se jetant
habilement à la traverse. Vous ne souperiez
pas ce soir avec nous el cés dames ?

— Ah!vous avez des dames? demanda
Pontis.

_— Sans. doute. Mesdames des. Noyers.

_ Vous savez, riposta du Bourdet, nos dames.

— Très-bien, très-bien, dit froidement
Pontis. | | |

— Elles sont ici, aux Fossés, continua l'a-
vocat, et nous font l'honneur de venir souper

au château. Je suis bien heureux, allez, que

vous les puissiez voir tout de suite ; l'heure
approche. Vous aurez faim, n'est-ce pas, mon
frère ?

“— Oh !'oui, dit Bernard, par a amitié pour la

maison.

— S$ije ne soupe pas, répondit le chevalier,
mon temps n'en sera que mieux occupé. Je

“serai tout entier à la conversation: J' obser-
|-verai.

Du Bourdet se mordit les lèvres. Aubin re-
garda son oncle avec admiration. Bernard,

cette observation, qu’il se promettait de faire
si scrupuleuse. Peut-être Sylvie n’eût-elle

pas été enchantée du ton avec lequel fut pro-

nongé ce « J’ observerai. »

— Au reste, reprit le bonhomme e en pre-.
nant à son tour le bras du chevalier et en le
cajolant par un aimable sourire, vous savez
aussi bien que nous, grâce à mes lettres, tous
nos projets ; figures, caractères, position S0-
ciale, je vous ai tout communiqué, et il ne
vous manque plus qu'un coup d'œil pour ac-
quérir la certitude que je suis un peintre de
portraits fidèle. |

Pontis s’inclina comme pour dire : de le.
souhaite.

— Voilà une .charmante fontaine, s "écria-
t-il; l’eau est-elle bonne ?

Et avant la réponse il s’était baissé pour la.
goûter. :

— Excellente ; c'est une nouveauté dont je
vous fais mon compliment,

— N'avez-vous vu que cela de nouveau en
traversant notre pays? dit du Bourdet, qui

PPT TS LS LS DÉS LE LPS ST Ars
PPS ARRET PES PERS PRIS - Dr
. PDP SRE PER RP PER PE PE PPS PPPS PPS PPS PES S PPS SO ‘

 

sv - - De ne ete oa mu ee Does ef

SE M D Le RQ D ne 2 2 ee den nee e niee
