 

qe D D Lu LL EL LL Lt me re dm, = PR PL SL SPL LS RL SR LS ET gr
PL LL LS EPS PL PPS SPL PP PP Pre
ne mng ”
Ad de

DU BAIGNEUR

dd TS SR

LA MAISON

673

 

— Vous me faites l'honneur de venir ici? — Page 679.

éducation-là m'a réconcilié avec les éduca-
lions de couvent.

— Ah! madame la Vienne sort du cou-
vent?

— Des Feuillantines de Boissise.

— Hein ?

— Près Melun.

— Plait-1l?

— Dont elle était la meilleure pensionnaire
et le modèle. Là, quand on a nommé Sylvie,
on a tout dit.

Cadenet poussa un cri si étrange à ce.nom,
que la Vienne allait lui adresser une question
qui eût été embarrassante; mais un cerlain
bruit se fitentendre dans la cour, et l'attention

 

de la Vienne appelée ailleurs abandonna tout
à fait l'incident.

Un garçon entra courant dans la salle et
annonça que madame venait d'arriver.

En effet, Cadenet n'eut que le temps de se
ranger derrière la porte qui s'ouvrait toute
grande, et une femme, couverte d'une longue
mante de velours et de fourrures, sous la-
quelle frissonnait sa robe d’épais satin, une
femme, d’une tournure et d’une démarche
coquettes à ravir, posa son pied cambré sur
le parquet de la salle et promena un regard
curieux, satisfait sur les merveilles dont elle
se voyait entourée.

C'était Sylviedes Noyers. Son frère Hugues

Pr a

 
