 

 

 

 

 

 

 

M ARR Anne ADARNPRrRenRRrenpennnnnnnnr
ARR RARRRRRR ARR RARRRRRRRRE PR RARE RAR ARE RE AR RAR AR ARRARARPR AR AR RARRRRR RARE RRERRRARARAR PRE rrnnnnnnn

RP PPS EPP PDE PERS PRRRS

PEL PT TE SP PSP PP PR PO A

+

149 : LA MAISON ‘DU © BAIGNEUR ne

 

a

 

étiez si curieuse de voir! et vous ne regardez :
rien.

- — Je m'attendais, je l'avoue, à un spectacle
plus extraordinaire, balbutia Sylvie, qui ne
tenait plus en place. Ma curiosité, comme
vous dites, était fort excitée ; la réalité me

refroidit un peu. Mais, puisque nous voilà

arrêtés, un mot d'explication, je vous prie.
Ne me disiez-vous pas, tout à l’heure, que
la marquise prétait parfois cette maison à des
gentilshommes, ses amis ?
: — Oui, certes. /

— Qui.
compägnies ?

—— Je l'ai dit, eton l'a fait.
= Cés gens-là, reprit Sylvie avec un. bat-
tement de cœur qu’elle ne dissimulait” pas
sans de violents efforts, ces gens-là n’ont
donc pas de maison à eux, ce sont donc des

croquants ?

— Ce sont les plus grands seigneurs de

_ France, ma toute belle.

_

— Ah! fit-elle comme étonnée.
— Ily est venu mieux que des grands sei-
gneurs, et tous ont témoigné plus d'admira-
tion que vous pour le talent de l'architecte

qui a bâti cette maison.
— Leurs yeux sont faits autrement que les
miens, alors, répondit Sylvie, jouant toujours

l'indifférence. Qui sont ces gens-là... ces sei-

‘ gneurs, ces princes, est-ce aussi un secret ?..
Oh! alors, cachez-le-moi.

 — Les secrets de madame de Verneuil
sont tous assez publics — j'excepte le secret

de cette maison ! — pour que, si je les égra-

tigne, on ne puisse me soupçonner seul
d’avoir parlé. Oh ! oui, mignonne, il est venu
ici de grands seigneurs... Tenez, M. de Join-
ville y est venu bien souvent; mais pour la
dame de la maison, celui-là, pas pour d’autres.
À celui-là on ne prétait pas, ( on ouvrait le
pavillon. |

— D'accord ; mais ceux à qui on le prétait
pour qu'ils le prêtassent eux-mêmes ?

— M. de Feria, l'ambassadeur. I] y con-
duisait certaine grande dame, qui aujourd’hui

_ me fait bien rire in petto, quand je la vois

?

passer si austère, si majestueuse. .… Oh! mi-
gnonne, si elle pouvait savoir ce que je
sais !..

 

. à leur tour y amenaient leurs.

Te
— Ah!
“hôtesses.
— | Quelquefois par hasard, quelquefois par
malice; parfois aussi, malgré toutes mes ruses,
je ne voyais rien. Ainsi, par exemple, la
dernière fois que le comte est venu.
— Quel comte? demanda Sylvie respirant

, vous voyiez parfois ces fagitives

à peine.
— L'Espagnol.
— Ah! un Espagnol ?

— M. de Siete-[glesias, continua la Vienne
en clignant l'œil si malignement qu'il ne vit

pas le nuage d’opale qui envahit les traits de

Sylvie. de disais donc qu’il vint, et pas seul
assurément, j entendis bruire robe et. mante
dans ce salon. Mais je ne réussis pas à voir,
j'étais arrivé trop tard pour 1 me placer à mon
observatoire. *

— Quand donc cela? dit Sylvie les deux

mains sur Son CŒUT, QUI repoussait l'obstacle
trois fois par seconde.

— "Voilà...
son mariage, voilà dix-huit mois, ma foi oui,

 

#

D Éd 0
AT ST TER PRE ER EC ERP RER A

voyons, c'était deux mois avant

un jour d'hiver maussade, comme qui d dirait

aujourd'hui. on

Sylvie se détourna pour s "appuyer à une :
crédence sur laquelle glissa sa’ main trem- :

blante et moite.

— Vousavez donc un observatoire? reprit- .
elle après un long silence que la Vienne avait :
employé à caresser, à effleurer de ses grosses ‘
lèvres les boucles frisées qui endoyaient en
vrilles sur le cou blanc de sa jeune femme. .

— Oui, fit-l finement.
voir ?

— Non, non! s’écria-t-elle avec vivacité.

_ Reconduisez-moi, je vous prie.

— Mignonne, pour une femme de goût,

— J'ai assez vu, monsieur.

Le voulez-vous :

me

 permettez-moi de vous dire que vous faites :
fausse route. C’est le plus curieux qui nous ::
reste à visiter.

— Non, tant que vous n'aurez pas admiré :

rien vu.
— Je me figure bien.

— C'est impossible de se figurer. Venez... *
oh! mignonne, ne me résistez pas ainsi. de ’
ne vous conduis pas à la damnation, moi; je :
ne suis pas un M. de Siete-Iglesias, et, d'air :

 

 

| le cabinet de la marquise, vous n'aurez
