 

5. _— Ah! monsieur, vous m'accablez! dit
à : Hugues.
: — C'est vrai, j'ai tort. Mais en tout cela,
| VOyEZ-VOUS, il y a cent aiguillons cachés que
: yous ne sentez pas comme: nous: Allons,
À monsieur des Noyers, sans rancune, et meil-
: Jeure chance. .
: _ Monsieur, encore un mot. Votre parole
: que vous ne poursuivrez pas l'avenir de
: Sylvie pour cette faute ?
:  — Je la donne! s’écria du Bourdet. Ber-
: nard ne saura jamais la vérité, ni Cadenet, ni
… pas un de ces jeunes fous, qui en gloseraient.
— C'est plus qu'elle ne mérite, murmura
- Hugues, et, quant à moi, je vous proteste de
: ma reconnaissance. Mais dites-moi le nom
* du misérable dénonciateur qui a trahi le se-
: cret de cette enfant!
£  _— Question oiseuse, répliqua Pontis, ces
* choses-là ne s’avouent jamais, on est trop
: enchanté de les apprendre. Allez done, et
ÿ arrangez toutes vos petites affaires vous-
‘mème, ajouta-t-il en saluant le capitaine, qui
: sortit du salon.
“Les deux beaux-frêres se regardèrent.
: Eh:bien! qu'est-ce que je vous disais
£ hier? s'écria Pontis. — Les Jemmes sont-
- elles scélérates, hein ?

— Hélas ? hélas !…

— Mais, où diable avez-vous appris tant
de belles choses depuis une heure ?
— Chut!.… voici Bernard, vous saurez
: tout quand il ne sera plus là.
: — Mon cher neveu, dit Pontis au jeune
“homme, rassurez-vous, tout est arrangé
: votre mariage est aussi manqué que pos-
: Sible.

= OU BERNARD REMONTA DE L'EFFET A LA
! CAUSE.

une pareille nouvelle an-
&S noncée avec cette aisance
4 cavalière, Bernard fut sistu-
RÉ 8 péfait qu'il ne put rien ré-
s .. pondre. Il regarda seule-
ï, ss ment son beau-père comme
ë pour lui en demander la confirmation.

  

 

LA MAISON DU BAIGNEUR

re 4 ere ee ccm

 

en parler ?..

 

 

 

— Mon Dieu, oui, mon cher Bernard, ré-

-pliqua du Bourdet, l'affaire était déjà mal

prise quand vous nous avez quittés. Elle
s’est envenimée par la mauvaise humeur de

M. des Novers, un peu par la nôtre, il faut

le dire.

— Mais enfin, vous aviez quelque raison
valable, dit Bernard, pour en venir à un pa-
reil esclandre ?

— Oui et non, c'est toujours avec raison
qu'on se querelle, vous savez.

— Mais cette dénonciation que je vous ai

apportée, elle signifiait quelque chose, peut-
être?

— Je ne dis pas non, au fond, reprit l'avo-
cat embarrassé ; toutefois, je ne voudrais rien
affirmer. Cependant, comme les explications
n'ont pas été aussi satisfaisantes que nous
l’eussions désiré. |

Pontis comprit quil était temps d'inter-
venir, Car à force de chercher des mensonges,
on finit presque toujours par laisser échapper
la vérité.

— Le fait essentiel, dit-il, c'est que M. le
capitaine Hugues des Noyers a pris congé,
que la rupture est acceptée de part et d'autre,

et que vous êtes libre comme devant. Voilà.

— Tout cela est incroyable, pensa Bernard
qui se garda bien d'ajouter un mot.

— Et maintenant, ajouta du Bourdet, on
dirait, à votre figure renversée, que vous
regrettez ce mariage contre lequel hier vous

aviez tant d'objections. J’avoue cependant

que ces objections et l'air de victime ‘avec
lequel vous marchiez au bonheur, ont influé
singulièrement sur ja conduite que votre
oncle et moi nous avons tenue - le cours
de la discussion.

— Eh bien! s'il regrettait mademoiselle
Sylvie, s’écria Pontis, ce serait un joli
garçon!

Bernard regarda son oncle avec tant de
pénétration, que du Bourdetse hâta d'ajouter:

— La) jeune fille est agréable, l'union con-
vénable, mais puisque c’est rompu, pourquoi
. Oh! si Bernard veut renouer à
toute force, s’il nous y oblige, s’il se déclare
contre nous. c'est différent.

— Eh! non, messieurs, répondit le jeune
homme, je ne veux rien renouet. Je n'étais

RP PPS ADS RS PT PTS

 

PPS PPS PSS PP PPS PP PPS dv re rs
‘ PEPRES SARRPIRPRRNARTIAUX
: :

h
.
