 

 

 

   

\

D 0 AN AU D EDS ee ER DR D D NAN LE PAR RE PR ne RER A A Are AT
e #

vanannnrennnannnmnmnt

crennnrneneennanner hrennannannnnmnenmaarasannnnnames

en Ames mer rer emmener eue

msn nn rase avr.

STAR RAA RAR A ARAARANARNANARAANARANALANARAAANAAAAANNRARANAAAR ARR AAA A

tout son cœur dans un baiser entrecoupé de
sanglots déchirants.

—_ Maudite créature, lâche pleureur que
je suis, dit-il, je n'ai pas su même les venger!
Des cris, des injures, des menaces ridicules
à une femme, voilà ce qu'a vomi ma bouche.
Est-ce pour un résultat. pareil que j'avais
amassé tant de feu, tant de venin? Est-ce
comme cela qu'il mord, ce serpent que je me
vantais de recéler en mon cœur ?

Tout à l'heure on viendra ici; trois archers,

“quatre peut-être, si on me fait tant d'hon-
_neur ; on frappera à cette porte ; on me dira

de sortir, et je sortirai, et je suivrai ces
hommes, qui me conduiront dans quelque

prison, m'enterreront dans le fond d’un ca-.

chot, m'y oublieront, et ce sera fini. Voilà ce

. que j'aurai fait pour vous venger, mon pêre;

pour expierton martyre, cherenfantinnocent!
Moi qui tout à l'heure avais dans les mains
une épée, moi que Dieu, par une faveur

inouie, par un miracle, plaçait en face de

mes ennemis surpris, de mes ennemis trem-
blanis, moi qui pouvais d’un coup leur payer
tout ce qu'ils m'ont fait souffrir, et tomber
glorieusement dans le triomphe de ma ven-
geance, affranchi désormais de ces peines,
de ces hontes, de ces remords qu'on appelle
la vie!

Comme il parlait ainsi dans un paroxysme

de fureur et de désespoir, la porte s’ouvrit.

Bernard fit un bond pour saisir son épée,
et s’écria en insensé :

_— Je mourrai plutôt que de me rendre!

*
+ #

Mais derrière cette porte venait Cadenet,

Soucieux, paisible, muet, qui fit signe à
Bernard de se taire, lui ta son arme comme.
on ôte sa baguette à un enfant, et vint s’as-
 Seoir près de son ami après avoir soigneuse-

ment refermé la porie.

Celte contenance froide, posée du mobile
Cadenet, du moins sérieux de tous les papil-
lons de cour, calma Bernard à l'instant même
plus efficacement que n'’eussent fait toutes
les neiges d’un hiver des Alpes.

— Voilà encore de vos soltises, Bernard,
dit enfin le ; jeune homme. Vous êtes fou à

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

lier, mon ami, et le pire, c'est que vos folies
ne font pas tort seulement à vous. Quand un
homme a envie, mais, là, sérieusement envie
de s’aller jeter du haut d'un pont, je ne sache
pas qu'il couse à son habit ses meilleurs
amis, ses’ plus chauds protecteurs, pour les
noyer avec sa solle personne. Quand un
enragé, vous en êles un, Bernard, éprouve
le besoin de se traverser le ventre d'une
épée, il ne choisit pas le moment où on l'em-
brasse par le milieu du corps, il n’embroche
pas avec lui ses sauveurs. Voilà pourtant ce
que vous venez de faire. J'en suis fâché pour
vous, compagnon, mais j'en suis désolé pour

moi.

Bernard, la tête basse et le cœur serré,
répliqua d’une. voix émue :

— C’est vrai, j'ai compromis toi, ton frère
et tous. ceux qui ont été si bons pour moi.

— Compromis est un mot faible, Bernard.

— Perdu! peut-être, oui, je vous aurai
perdus comme moi ! C’est ma destinée d'en-
traîner à leur ruine tuus ceux que je chéris
le plus tendrement.

— Ge n’est jamais la destinée d’un homme
qui le- pousse à faire ce qu'il eût pu ne pas
faire. Ah! si, par hasard, dans une foule,
seul, bien libre de tes mains et de ton caprice,
tu eusses rencontré les gens que tu as ren-
contrés ce soir chez la maréchale, cris,
explosion, rixes, ‘inspirés par la première
surprise, j eusse expliqué tout cela; mais tu
es prévenu, tu sais ou tu vas, qui tu trouve-
ras, je te mène à l'affût bourré de recomman-
dations, et tu t’emportes, et tu saccages tout
comme un sanglierivre. Cordieu! Bernard, ce
n’est pas de la destinée, cela, c'est. c'est.

_— C'est un crime, je le sais, répliqua dou
cement Bernard ; oui, un crime, dont je Le
demande bien humblement pardon.

— Ouais! le voilà, maintenant ! s'éria Ca-
denet avec une colère plus bouffone que

menaçante. Il est charmant, à présent qu’on

n’en a plus besoin. C’est une gazelle, un
mouton frisé. Attends un peu, bon Cadenet,
prends ce ruban rose et atiache-le-moi à
mon petit col; tu me mèneras où lu vou-
dras, je ne résisterai plus jamais. Oui
ui,.je te mênerai quelque part, malheu-

‘reux, n’aie pas peur!

 

cuve à D na 0 0 0 0 0 0 0 A Et PS A A TP
” on eng ne 8 ne 0 290 0e 2 À 0 7 8 8 0 9 0 A er 0 D A 2 A Sn 0 0 Un 2 A 0 A A s

> Ds LS ed 0 0 de 29 D D NS D LS 0 D A 8 2 08 A ANA TS A AIN A vovuvesruuus : - - bottes
D NE 00 QD où où NAS 0 28 Ur Ne NE D A TNT ME NT A SAS A A NA ES md mm Mer ne ne me : . Lu à :

|

Pétain an ce hecre a

 
