TARA AA RAA NAARANARRARARR AAA AAA AAA AAA AAA

 

XXXIII
L'EXPLOSION

’était bien Marguerite que
Bernard venait de recon-

et comme inclinée sous le
poids de sa parure ou de
ses songes mélancoliques.
Mélancolie, oiseau funèbre
“et lourd qui courbe les fronts
en s’y posant, et cercle de son
ombre bleuâtre les veux fali-
PS gués de qui le porte.

(NS  Riante et vermeille, Marguerite,
en ses jours de soleil, n’était pas
plus belle que ce soir-là, pensive
et pâlie par la pensée. Son teint,
d'un blanc de nacre, sur lequel frissonnait,
comme un reflet de nuage qui passe, l’in-
flexion poétique de son col si riche et si
purement modelé, la suave morbidesse de
tout son être, inspiraient autour d'elle l’idée
du plus sérieux hommage qu'on doit à la
souffrance. Parmi tous ces gentilshommes
qui se disputaient ses sourires, il n’en était
pas un seul qui ne fût prêt à l'idolâtrer depuis
qu'ellene souriait plus. Aux questions pleines
d'intérêt qui se succédèrent sur sa santé,
sur l'état de son esprit, la comtesse répliquait
vaguement qu'à peine remise d'un malaise
de quelques semaines, elle n’eût pas dû
commettre l'imprudence de respirer l'air
brûlant de ce bal de madame d’Ancre, et
qu'un peu de fraîcheur la remettrait.

Justement le comte venait de reconduire
mademoiselle de Verneuil et passait. Il vit
sa femme ainsi languissante et entourée, se
crut obligé d'approcher ; l'essaim des jeunes
solliciteurs se dispersa devant lui.

— Vous paraissez malade, dit-il, comtesse,
vous devriez peut-être retourner chez vous
plutôt que d'apporter ici ce visage funèbre.

— Je me consulterai, monsieur, répondit-
elle en continuant de marcher avec un certain

effort, pour ne pas arrèter ses yeux sur son
mari.

   

 

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

naître. Elle s’avançait lente

 

717

ns

7 ame amer

 

Il réprima un mouvement d’impatience,
et, la retenant par la pression imperceptible
de ses doigts sur la manche de satin guillo-
chée de passementeries d’or:

— Pardon, dit-il tout bas en souriant avec
une aisance dont la familiarité exagérée
cachait toute sa colère, ce n’est point ainsi
que je veux qu’on me réponde. Chez vous,
que vous vous enfermiez, que nous ne nous
apercevions plus, ce sont vos caprices, gardez-
en l'explication, je ne vous la demande pas ;
mais en public, ne soyez pas moins agréable
avec moi qu avec ces étourneaux français qui
vous font cortége. Je ne réclame que l’appa-
rence, entendez-vous ? peu m'importe le fond.
Remarquez seulement que je souris en vous
parlant. Imitez-moi, et bien vite. |

Marguerite releva la tête, et pendant qu’elle
le regardait une pâleur effrayante s’étendit
sur ses joues. Elle ne put, malgré la violence

rr'elle se fit, réussir à sourire. Lui, étonné,
7 ? 7

vaguement inquiet de cette lutte qu’il devi-
nait sans en comprendre la cause, souleva
la main de sa femme, la baisa galamment,
longuement, et après cette prise de posses-
sion publique, il s’éloigna laissant'la com-
tesse passer dans le vestibule de la gaierie,
où l’appelait un souffle rafraîchissant, où
l’'appelait aussi sa fatale destinée.

En «ffet, tant que Bernard ne vit qu'elle,
tant qu'il la vit triste et pâle, son esprit,
écrasé comme son corps, demeura dans la
stupeur. Il n'avait pas assez d’yeux pour
dévorer cette femme, son premier amour,
cette victime qu'il avait pleurée autant que
son frère, autant que son beau-père, l’asso-
ciant à leur pensée, la suivant de son déses-
poir dans le même tombeau,;et voilà que
cette femme était vivante, seule vivante,
après avoir entassé les morts autour d'elle!
voilà qu'elle apparaissait au sein des splen-
deurs de la vie, chargée des dépouilles de
ses victimes; voilà qu’elle était la compagne
du plus odieux des hommes, son associée
pour le butin! Voilà qu'à trois pas de Bernard
cet homme lui souriait en lui baisant la
main!

Le sentiment qui réveilla Bernard, amour
froissé ou haine mortelle, fit une explosion
si violente, qu'elle brisa en son cœur le peu

PR PR PS PPS RP RRTS

 

NE NN ANS SU SN D D Un à D D VU DU YU VA 7 NP LS 87 7 V7 LL À Le à LE a Ke LS 7 LL LA Re Le D LAN Le LR LE AU 9 2 PS AV DA AR ar VPN AN D EVA NA AS ANS ASS NP RS PPS Se

CT TE PI TPE PI PT STE PES ES EN PP PT PS PES DS PP PPT TT
