PAR PAR ARR DIE PP Ce SSS

DS PL PRE PPT PL DSP D ad dt

RUE ADS PL RE DS dE pr

eve enverra even An Re

 

mme meer

Il était là depuis cinq minutes à peine,
quand un exprès, une vedette sans doute,
annonça au roi qu'on apercevait sur le quai
le maréchal suivi d'une grosse escorte. Huit
heures sonnaient.

Bon nombre de gentilshommes attachés à
Concino ou simples courtisans le précédaient
causant ensemble, riant, et ne se doutani
pas qu’une tempête pût sortir tout à coup de
ces belles couches d'azur, sourires du prin-
temps qui soufflait sur terre ses premiers
parfums, ses tièdes haleines. |

Tous ces gens se préparaient comme d'ha-

bitude à passer le pont pour entrer au Lou-
vre. Sur la place comme sur le quai accou- !

raient femmes, enfants, gens de travail,

dentelles.

Derrière ces premiers gentilshommes mar-
chait Concino recueilli, les mains pleines de

NN NN ER TS

 

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

qu'après vingt-quatre heures. Du Thiers
ajoutait que la comtesse, en habit de voyage,
avait monté à cheval près du rempart.

Un pli sinistre se creusa au front de Siete-
Iglesias.

— Fort bien, murmura-t-il. Je comprends
tout. Ah! ces femmes complotaient ensemble !
Elles me jouaient, les deux amies de couvent !
Ah! douce Marguerite ! ah! rusée Sylvie!
Elles payeront toutes deux ; que dis-je, ils
payeront tous trois! Je n'oublierai per-
sonne.

— C’est un détail sans importance, reprit-
il en se remettant à marcher près du maré-
chal. Ma femme est partie, tant mieux. Je

| . saurai toujours trop tôt où elle est allée.
écoliers, bourgeois, toujours avides du Spec- Occupons-nous du présent.

tacle d'un cortége de velours, d'or et de

— Voyez-vous notre homme au pont tour-

: nant? demanda Concino.

papiers, que Corbinelli, son secrétaire, lui

prenait à mesure qu'il les avait parcourus.
Concino avait la vue un peu basse, et n'eût
?

pu distinguer le pont tournant de l'endroit

où il se trouvait alors. Mais 1] cherchait sou-

vent à droile et à gauche, s’étonnant de ne:

pas avoir encore aperçu ses trois amis.

Tout à coup Siete-Iglesias descendit de |

cheval et vint à lui. L’escorte fit un peu de
place par discrétion à ces deux maîtres, qui
allaient sans doute s'entretenir de sujets
importants.

Siete-Iglesias se haussa sur la pointe des
pieds.

— Oui, pardieu,. dit-il, 11 y est, raide
comme un des pieux qui l'entourent.

— Vos mesures sont prises?

— Qui. Un homme à moi se placera der-

. riére, vous et attendra voire signal.

— Vous arrivez bien, comte, dit le maré-

chal, voici une singulière lettre que m'en-
voie ce matin le gouverneur de la Bastille.
Lisez-la, elle vous intéresse autant que moi,
pour le moins.

C'était, en effet, un avis de du Thiers au
maréchal. Le gouverneur racontait la visite
de la comtesse Siete-Tglesias, ses instances,

ses offres pour enlever le prisonnier, la

coopération de Sylvie et sa résistance, à lui
du Thiers. Honnête des deux côtés, le gou-
verneur tenait rigoureusement parole: au
maréchal, en dénonçant la comtesse Siete-
Iglesias ; à Marguerite, en ne la dénonçant

— Marchons, reprit le maréchal en sou-.

pirant. Mais pensez-vous que tout cela tourne
bien? Ah! j'ai eu beaucoup de larmes à
essuyer Ce malin.

— De qui? bon Dieu!

— De Leonora, qui ne voulait pas que
j'allasse au Louvre; de Leonora, qui au seul
nom de Pontis est devenue blème, a jelé
mille cris et prétend que cet homme nous
perdra tous. Madame de Verneuil le connait
comme moi, a-t-elle ajouté, consullez-la
encore. Mais, à propos, la marquise devait
venir, je ne la vois pas; d'Espernon non
plus.

— M. d’Espernonira droit chez la régente.
Quant à la marquise, voilà, si je ne me
trompe, son carrosse qui s'arrête à droile, à
cent pas du pont tournant.

— Bien, dit le maréchal assombri.., Ah!

renracnent

RES RP PPS PRÉ RS SR PNR SP PR RS ERP PPS ntm

SIT PNR PPS TR PL LS LÉ P PPS PR PT PSE 8

LR NT SP PR PR PRE
