‘ RAA RAA RAT nannnarAe

:
Li
î
:
“|

CREER

PRRRR PRE RÉRPRERANRR SE INR nRanarnnne A sAAArennmI

LA MAISON DU BAIGNEUR

jeta l'enfant dans l’ombre, repoussa du pied

et des épaules cette porte, à laquelle il
s'adossa, prêt à défaillir, et heureux, cepen-
dant, d’avoir éloigné son fils de la scène ef-
frayante qu'il pressentait. Il attendit.

Des pas lourds résonnèrent dans sa cham-

bre. Il entrevit des formes noires qui tàton-

naient dans les ténèbres ; il sentit le souffle
de ces ennemis, qui avançaient les bras
étendus.

— Allumez un flambeau! dit une voix

sèche, ferme, qui éclata, au milieu de ce

demi-silence, comme le coup de foudre dans

le nuage.

Du Bourdet vit luire à l’embrasure de la
fenêtre une lanterne sourde d'où jaillit une
vive clarté, celle d'une torche portée par un
des envahisseurs.

Sept ouhuit de ces hommes garnissaient la
chambre, dans les attitudes bizarres où les
avait surpris le rayon lumineux, alors qu'ils
cherchaient à s'orienter au milieu des té-
nébres.

Mais, sur le seuil, un vaste manteau, pa-
reil à un suaire, surmonté d’un casque tel que
les portaient à cette époque les gentilshommes

- dans le combat, se tenait droit et silencieux,

une main, on le devinait, sur le pommeau
d'une arme qui faisait saillie sous les plis du
manteau.

Du Bourdet devina que cet homme était le |

chef qui venait de demander la lumière.
Ge sombre personnage, après avoir consi-

: déré durant quelques secondes, et la chambre

et du Bourdet, qui se soutenait à la corniche

de sa cheminée, fit un signe à l’un de ceux |

qui attendaient ses ordres, et l'homme ainsi

“interpellé s’approcha de du Bourdet.

— Que me voulez-vous, messieurs ? bal-
butia le bonhomme, promenant autour de lui
des regards effarés.

.— Nous sommes délégués pour faire per-
quisition chez vous comme dans toutes les
habitations du voisinage, dit l’homme couvert
d'un chapeau à larges bords, et de qui du
Bourdet, trop égaré d’ailleurs, ne distingua
point les traits, parce que le flambeau ne l’é-
tlairait que par derrière, et projetait l'ombre
en avant.

‘ — Faites, messieurs, articula d'une voix .

vu ur sv ÉAVNM
Veau vuvvsovuusuvs D à ve ANA EN ATV
RS DANS REA AS VA À NE NA 8 NT 7 VS EN NA DOM N D VU MS VU

 

eq ee mm

maanne nn enansanennin

659

 

défaillante le malheureux avocat, qui sesentit
perdu, puisque la perquisition ne pouvait
manquer de le révéler coupable... Mais... au
sujet de quoi feriez-vous cette enquête ?

— Vous le savez aussi bien que nous : on
cherche, de la part du roi, M. le duc de Ven-
dôme.

— Ïl n’est pas ici! s’écria du Bourdet en
joignant les mains. Je jure qu'il n'y est pas
entré.

— Vous le jurez? demanda le terrible
questionneur.

— Je le jure! repartit du Bourdet levant
sa main avec empressement. |

Celui qui venait de parler se tourna vers
l’homme au casque comme pour lui demander
un avis ou prendre son ordre.

La même voix claire et stridente sortit de
dessous la visière. EL

— Ce que dit monsieur peut être vrai, ré-
pliqua le chef: Vous n'avez jusqu'à présent
reconnu rien de suspect chez lui. Je vais
achever de l’interroger.

Du Bourdet entendit ces paroles comme
une harmonie céleste.

Son espoir se changea en joie lorsqu’ il vit

. le personnage masqué étendre le bras vers

ses acolytes, qui s’inclinérent et sortirent de
la chambre, où du Bourdet se trouva seul avec
ce gentilhomme si indulgent. Et déjà il s’ap-
prétait à le remercier par quelques mots
pleins de reconnaissance, lorsque l'inconnu
l'arrêta d’un geste et lui dit en baïssant la
Voix :

— Il ne s'agit pas de M. de Vendôme;
qu'avez-vous fait de l’homme qui est venu
vous rendre visite tout à l'heure?

Du Bourdet frissonna.

— Quel homme, monsieur ?…

_— Le bailli du Palais ! reprit l'autre avec le
même ton ferme et mystérieux.

— Il... il est parti, dit du Bourdet, qui
sentit le danger de mentir.

_— Bien. Que venait-il faire chez vous?

Dépêchez-vous de répondre, je suis pressé.

— Il venait pour affaires.
— Il venait envoyé par M. le premier pré-
sident. Où est la lettrequ’il vous a remise de
sa part?
Un tremblement nerveux secoua les épaules

PE PR RSR PR ARR R RP PP PR RE PR PR RP RP RP PRES D PP Pr

US 2e 0 ND LS LE PSE NS a Le TS AA NPA A 9 A RE A APE

NN RL etai ittttttttttitntstteinte

DE PE SE GS ST LS PPT D ES SE PET SENS TOO O0 do QU UT
# ur

RAIN DIS SOINS Ed STI TN
