|

RP PR PR RP PP PPS PP PP PPS PP TPS PP SSP TT PP PP PP SPP Po
RSA LIT STE PP PS PT

ASE NNEENENEUEENS

 

RSR DAT OA LION RARE NE NE BA VEN A ERA RARE NA D À Ne de ne ne Net eee sentiers ver

606

les allées de ce qu’elle appelait son parc.

Du Bourdets’efforçait de tirer.une conclu-
sion quelconque des râisonnements plus ou
moins logiques qu'entassait son beau-fils
pour faire semblant de raisonner ; mais la
matière était stérile, ou stérile l'esprit du

logicien. Toujours Bernard revenait au point

du départ.

— Monsieur, répliquait-il, vous voulez
me faire aller plus vite qu'il n’est dans ma
nature de marcher. Votre jeune personne est

bien, très-bien, et je ne trouve rien à lui re-

procher, mais.

— Mais quoi... Bernard ?

— Mais... enfin, je ne suis pas amoureux.
Vous me répondrez que cela n'est pas néces-
saire.

— Eh non! Bernard, non! D'ailleurs, qui
vous prouve que vous ne le deviendrez pas
en lui faisant la cour ? ‘

— Ah! vous voilà bien! s’écria Bernard,
la cour ! faire la cour! Est-ce plus néces-
saire que de devenir amoureux ?

— Mais, sans doute.

— Je conteste !... je nel... je me ré-
volie!… Faire la cour!
éombien de temps?

— Le temps de connaître votre future
femme.

— Erreur! monsieur, erreur! Plus j'irai,

moins je la connaîtrai. Songez done un peu,
je vous prie,ce que.c'est que faire la cour ?
Tenez, regardez-moi : j'ai mon habit colom-
bin, des bas gris-perle, des chausses vio-
lettes ; mon manteau est neuf, les broderies
reluisantes, est-ce vrai ?

: — Parfaitement vrai.

— Avez-vous vu ma figure pendant la vi-
site aux Fossés? Comment l’avez-vous
irouvée, dites?

— Avenante, souriante.

— Ma bouche ?

— En cœur.

_— Eh bien, cher monsieur du Bourdet, je
vous arrête là. Supposez-vous que tous les
jours de ma vie je me résolve à porter un

habit colombin, ces parures et cette bouche

en cœur? Non, au grand jamais! Pas
plus que celte jeune fille ne gardera tous les
jours sa robe neuve, ses dentelles et son

PP NPD PSE PPT NS

Eh! monsieur,

PIN RE PS RS ES SE PP TD

PIN SRE AR RAA RE PRES SR SR PP RE EL D EE EN

LA MAISON DU BAIGNEUR

ame ne ee ee re

sourire, et son frénétique amour pour sa
tante, et-cette abstinence pendant le déjeu-
ner. Admettez maintenant que je me mette
à ce régime, et elle aussi, pendant quinze
jours, pendant un mois, de ce que vous ap-

pelez notre mutuelle cour... Nous connaïîtrons

tous deux, elle mon habit, moi sa robe; elle
ma bouche gracieuse, moi sa piété filiale.
Mais ce qu’il y a là-dessous, ni elle ni moi,
nous ne le connaïîtrons que trop tard! Oh! ne
secouez pas la tête. Vous sentez bien que
j'ai raison.

— de ne dis pas, Bernard, que vous ayez
ce qui s'appelle tort.

— Abrégez donc le temps des épreuves
préliminaires. Réduisons la question à ceci :
Faut-il que Bernard se marie? ne le faut-il
pas ?

— Oh! oh! dit du Bourdet, ce n'est pas
discuter, cela, Il est bien sûr qu'il faut que
tôt ou tard Bernard se marie. Est-ce que
tout le monde ne se marie pas?

— Très-bien! c’est tranché! Puisqu'il
faut que je me marie, puisque fard me cau-
serait infiniment plus de contrariétés que
tôt. je choisis tôt. D'ailleurs, n'est-elle pas
de votre goût, de votre main? ne la connais-
sez-vous pas pour l'avoir étudiée ?

Du Bourdet se récria d’un air solennel :

— Si jamais on pouvait répondre d’une

| femme, dit-il, si jamais on pouvait se croire

lc droit de déclarer : Ceci est une jeune fille
naïve, candide,ingénue; s’ignorant elle-même,
c'est une fleur d'innocence, je le dirais de
Sylvie. Au couvent à huit ans, sortie à dix-

huit ; dix ans, monsieur, dans le sanctuaire .

de la vertu, de la piété ! Pas une mauvaise
note ! La supérieure l’a renvoyée l’année der-
nière..…. ;

— Comment, renvoyée ?

— Parce qu'elle n'avait plus rien à ap-
prendre, et que --ce sont ses expressions
— la jeune fille était devenue une femme
parfaite. Alors lé frère l’a conduite à la tanie,
qui, venant de perdre une petite-fille à elle,
a consenti à prendre Sylvie. Trouvez-moi
des renseignements pareils, une fois sur dix
mille, je vous en défie.

— Eh bien, fil Bernard en se croisant les
bras, que pourrait ajouter à cela une cour

 

AIS ID SP PT AR Ë

SARA AP RS RS Rd tm
