LL L. FL LL ee où ete on de vu ee en ee gen a nee A 0 0 RS ARR A

Dev en UT ER LR DURE Vue ue nu nn

nn ———
cette promenade et la collation présente,
présages fortunés d’une paix et d'un bon-
heur durables, étaient les premiers moments
de véritable loisir qu'il eût .goûtés sans révé-
rences aux grands, sans querelles avec les
petits.

Ïl parlait encore quand un coup sec et
hautain retentit sur le bronze de la porle
d'entrée. La Vienne fronça le sourcil.

— C'est quelqu'un de mes seigneurs qui
se sera ennuyé au bal de Pierrat, dit-il, et
qui rentre. Laissons-le se coucher : il a ses
gens. Faisons comme si nous dormions.

— En effet, dit Hugues près de la fenêtre,
on ouvre, on salue, oh! mais respeciueuse-
ment. |

— Mes gens sont stylés à la politesse,
reprit la Vienne.

Un laquais accourut près du baigneur, et
d'un air tout consterné :

— Madame la maréchale! s'écria-t-1l.

— Quelle maréchale ?

— La marquise d’Âncre avec M. le comte
de la Pène, son fils, son secrétaire et deux
femmes.

La Vienne bondit. |

— La maréchale! à pareille heure! s’é-
cria-t-il. Et où est-elle? On la fait altendre
dehors. Ah! coquins !.…

Il's'enfuit, laissant ses hôtes stupéfaits.

C'était, en effet, Leonora qui avait choisi
pour auberge la maison de la Vienne, et ar-
pentait déjà le jardin à la clarté d'une lune
glaciale qui argentait les pelouses et estom-
pait dans un pâle lointain les tours massives
de la Bastille, lourds géants toujours en sen-
linelle sur ce quartier.

— Quoi! madame, dit la Vienne en la
rattrapant avec peine dans le jardin où ses
petits pieds faisaient craquer les feuilles
mortes, vous me faites l'honneur de venir
ici, et vous restez dehors!

— Trouve-moi un logement, ia Vienne,
dit Leonora ; n'importe lequel.

— Madame... répliqua-t-il saisi
peur.

de stu-

679

— Chambre de laquaïis, galetas, taudis,
écurie, ce que tu voudras.

— Est-elle folle? se demanda le baigneur,
qui crut avoir mal entendu, et il la regarda
fixement avec ses gros veux perçants.

— Je sais bien que je t'étonne; tu me
croyais riche, heureuse: détrompe-loi, je
suis mendianlte! je suis chassée! loge-moi

‘par charité, en souvenir des quelques écus

que j'ai pu te faire gagner.

— Chassée, peut-être, mais mendiante, je
ne crois pas, pensa la Vienne. Mendiante !
répéta-t-il tout haut.

— N'aï-je point perdu maison, meubles,
pierreries, joyaux ?

— Vos pierreries! dit la. Vienne en se
récriant, vous les avez perdues ?

— Ne le sais-tu pas, toi qui assistais au
pillage de ma maison ? Crois-tu donc que les
scélérats m’aient volé un million de pierreries
pour me les rendre?

— Ah! la pauvre femme, pensa la Vienne,
à quoi sert-il que je lui aie sauvé ses joyaux
dans mes casseroles ; à quoi sert-il que je
les aie rendus si scrupuleusement au maré-
chal? le bélîlre les a gardés pour lui. Voilà
donc pourquoi il me demandait le secret,
voulant faire, disaitil, une surprise à sa
femme. Quelle surprise !.. Ah! birbone!

Leonora posa un doigt sur le bras du bai-
gneur, que ces réflexions avaient rendu im-
mobile et muet. |

— J'entends, dit-elle, tu me sais pauvre,
et tu hésites à me recevoir; pourtant mon fils
a froid.

La Vienne fit un soubresaut.

— Hé! s’écria-t-il, vous m'offensez, ma-
dame. Holà! vous autres, le grand apparte-
ment à madame la marquise et à ce jeune
seigneur !

— Mais, monsieur, objecta le premier
aide, la place est prise par le magnat de Po-
logne.

— On mettra dehors tous les magnats du’

monde, s’écria la Vienne avec emphase, s'ils
se refusent à comprendre les égards dus à
une personne de la qualité de madame. À une
femme ! ajouta-t-il d’un ton de chevalier.

La Vienne était gentilhomme. Nous le sa-
vons maintenant.

ER RAA RS AA NAN A RS A A AR PAR A AA a AAA TEA IA NE UNIIURES
Nr « : - ne.
"

LA MAISON DU BAIGNEUR

A ———————_—_——__——

ARR RAR AAA A ANNE

na
