 

LA MAISON DU BAIGNEUR 7

ae AR ne mm

moi? Je suis charitable, aumônier, je vous

assure.

— Et, continua Iglesias, la peur que nous
avons de vos pistolets n’est pas telle et ne
sera pas tellement durable que votre fortune
soit assurée après l'entretien que vous nous
forcez d’avoir avec vous. Car enfin, admettez
que nous vous refusions, que ferez-vous ?
Nous tuerez-vous pour cela tous quatre? Ce
ne serait pas raisonnable.

Pontis écouta tranquillement injures et
sarcasmes.

— Vous ne me refuserez pas, répliqua-t:il,
et voilà précisément le beau côté de la dé-
marche que j'ai faite : c'est qu’elle est faile
à coup sûr.

— Je crois qu’il retombe dans sa folie, dit
le comte.

— Je dis que vous ne me refuserez pas, et
je le prouve, ajouta Pontis ; car ce que j'ai
à vous demander, si considérable que puisse
être la somme, ne sera pour vous qu'un fêtu
en comparaison du tort qui résulterait pour
Vos Seigneuries d’un refus, refus impossible.

— Eh bien, répliqua d'Espernon, chez
lequel la vanterie gasconne venait de re-
prendre le dessus, je serais curieux de sa-
voir comment vous vous y prendrez pour me
convaincre.

— Vous l'allez voir tout de suite, dit
Pontis froidement.

Et il fit un pas vers le duc.

— Je vous dirai, continua-t-il : monsieur,
la part que je réclame dans ce million n'est
pas plus à vous qu’à moi. Elle est plus à moi
qu'à vous, car c’est un argent amassé par
votre ancien maître, le roi Henri IV, et vous
savez parfaitement que s’il ressuscilait, il ne
vous donnerait pas eet argent.

— Et pourquoi, je vous prie? dit le duc,
frappé au milieu de son insolence par le
regard profond et fixe de son interlocuteur.

— Parce que si le feu roi sortait de sa
tombe, monsieur le duc, il se souviendrail
que c’est vous, gouverneur de Guienne, qui
avez dressé, armé et envoyé à Paris Fran-
çois Ravaillac!

RAR ARR PAR RRRPRIRAPIPRRANIIPIIIN

 

 

— Monsieur! s’écria d’Espernon rougis -
sant et prêt à bondir.

Vous, continua Pontis, qui l'aviez
d'abord envoyé à Naples pour y être con-
firmé dans le crime; vous, qui avez payé le
voyage et fixé le jour de l'assassinat; vous
enfin, qui, dans le carrosse, côte à côte avec
ce pauvre roi, l’occupiez à vous entendre
pour qu’il ne se retournât pas tandis que Ra-
vaillac le frappait.

Üne explosion de la noble assemblée cou-
vrit la voix de l’accusateur.

— Oh ! dit le duc avec menace, misérable
imposteur !

— Vous savez, interrompit Pontis, qu’au
premier mouvement des uns ou des autres,
j'en couche deux sur ce parquet, M. d'Es-
pernon et M. le comte, et je crois, sans
vanité, que j'aurai raison avec ma seule
épée de M. le maréchal de France. Silence
donc ! et poursuivons.

La marquise s'agitait comme une vipère à
qui l'homme tient le pied sur la tête.

— J'abrégerai vos incerlitudes, madame,
dit Pontis. Vous serez, d’ailleurs, la moins
récalcitrante avec moi. Nous nous connais-
sons depuis si longtemps !... tant de sang,
tant de larmes coulent entre nous deux! Mais
si vous m'accordez ce que je demande, ce ne
sera ni pour me faire oublier l'ami que je
pleure encore et que vous m'avez fait tuer,
— remords de toute ma vie! — ni pour
m'empêcher de dire à M. de Vendôme le
nom de l’assassin de Gabrielle sa mère, tout
cela est trop loin! Non, je ferai appel à de
plus récents souvenirs, et vous me direz si je
n'ai pas droit à votre munificence pour n'avoir
pas révélé encore ce que je sais de vos pri-
vautés avec Ravaiïllac, du logement que vous
lui payiez chez la Vienne, des bons repas
que vous lui faisiez faire pour fortifier son
cœur et son bras... Ne m'interrompez pas, je
vous prie, car j'ai à citer les dates des rendez-

vous que vous lui donnâtes, vous et M. d'Es-
pernon, dans le jardin qui est au bas de ces
fenêtres.

— Monsieur! monsieur ! balbutia la mar-

AP RLRPRPLPIS IRIS PPE PSP PEL PR PAR
