CPC ET TT EST LP SETT ESPN TEE

LA MAISON DU BAIGNEUR 525

bien regarder ce palais, bâti par une reine qui
était assurément une très-grande reine, Mais
cette dernière phrase était articulée d’un ton
de voix si haut, avec une intention si mar-
quée, que l'enfant, surpris peut-être d'un
éloge aussi rare dans la bouche de son père,
voulut se retourner pour voir s’il n'était point
provoqué par la présence de quelque témoin
suspect. |

Mais le père imprima une secousse éner-
gique au poignet de son compagnon, et main-
tenant le dispason éclatant de sa voix :

— Voyons, Aubin, dit-il, ne perdons pas

de temps, profitons du séjour que je veux
bien vous faire faire à Paris, en attendant
l’arrivée de votre frère Bernard. Qui sait s’il
n’arrivera pas ce matin même de ses voyages,
votre cher frère ? Or, sitôt que nous l’aurons
embrassé, nous repartirons pour les Bordés,
et plus de Paris pour vous. Profitez, vous
dis-je : prenez-moi votre cahier, votre écri-
toire, et faites quelque bonne note sur les
grandes choses que vous avez le bonheur de
voir en ce voyage.

L'enfant, qui sentait toujours la pression
des doigts paternels, obéit, non sans se tour-
menter comme une anguille accrochée à l’ha-
meçon. Îl tira, du petit carton pendu à son
côté gauche, le cahier, la plume, et com-
mençant à dévisser le couvercle de l’écritoire
oblongue suspendue à l’aiguilletté supérieure
de son pourpoint :

— Mais, mon papa, dit-il à son tour,
qu'écrirai-je sur ce palais, puisqu'on n’y voit
encore que des planches et des échafau-
dages ?

— Là précisément est la curiosité, Aubin ;
un jour viendra, où moi je ne-serai plus là;
vous aurez vous-même alors quelque petit
garçon tétu et paresseux que vous promê-
nerez par ici; et, lui montrant le Luxem-
bourg, vous direz: Je vins voir Paris en 1616
avec feu mon père, j'avais douze ans, le
Luxembourg ne montrait encore que deux
étages hors du sol... et rentré au logis vous
ferez voir vos notes à votre fils. |

Ce raisonnement persuada sans doute
M. Aubin, car ildéploya le cahier sur la cou-

verture duquel on lisait en caractères bien
gras, bien trapus et d’une gothique dont
chaque arabesque était caressée avec plus de
zèle que de perfection :

« Notes et remarques d’Aubin du Bourdet
sur son voyage à Paris, année 1616. »

Voilà ce qu'il y avait sur l'enveloppe. Voilà
ce que le voyageur avait passé toute une
soirée à écrire dans sa chambre des Bordes,
l'avant-veille du départ. Mais les Notes et
remarques prises à Paris consistaient à
l'intérieur du cahier en bonnes femmes et en
bonshommes d’une fantaisie tellement auda-
cieuse, soit comme structure, soit comme
ajustement, que le fils futur d’Aubin n'eût
pu concevoir que des idées inexactes sur
l'anatomie et les usages de la race pari-
sienne en 1616.

L'enfant se préparait donc à écrire quel-
que chose, quand il vit son père se re-
tourner et fixer les yeux, non. plus sur le
Luxembourg, mais sur le coin de la rue de
Vaugirard. Là aussi l’on bâtissait quelque
chose, et une demi-douzaine de charpentiers
hissaient et assemblaient des madriers de
forme bizarre, tandis que d'autres ouvriers
calaient solidement uné de ces charpentes,
autour de laquelle causaient tout bas, ou ne
causaient pas du tout, certains passants, les
uns narquois, les autres fort rembrunis.

Aubin avait l’occasion belle pour tourner le
dos au Luxembourg. Il en profita vivement,

malgré les efforis de son père pour le rame-

ner à la contemplation du chef-d'œuvre de
Jacques de Brosse.

— Mon papa, on bâtit encore là derrière
nous.

— Non, ce n’est pas un bâtiment, dit le père
du Bourdet contrarié.

— Qu'est-ce alors?

— C’est une potence.

— Ah! une potence, c'est vrai, mais je
vois trois charpentes…

— Trois potences, Aubin.

— Pourquoi faire si près du palais ?

La question était d'une haute philosophie.
Le père du Bourdet la jugea telle, et s’il eût
été seul avec Aubin, il eût peut-être fait

De 0 ep pa en nd eV RS A pue pu mener presque sen U ed pee pere aa dn 0 DR ne eu de eue en ne 00 8 pe 08 ne 48 68 ee 00 6 pe Pen pente

Ne nee nr roremre me

rrrnive
