RER OR EE DA SR

Liber at Es

ae

RTS

Enr

il
|
ï

 

 

vus

 

 

l'espère. D'abord, il se pouvait que ces pa-
piers renfermassent un avis utile; ensuite,

j'avais fait serment de les remettre à à leur

adresse.
Le roi regarda Luynes, et cette fois le coup

d'œil était clair, assuré comme celui d’un
homme résolu à quelque chose.

_— Donnez, monsieur de Preuil, dit-il en
avançant la main.

— Les trois, sire ?

— Non, la mienne, d'abord. ‘Tiens, Luynes,
ouvre et lis.

Bernard fit la révérence et se retira cour-
toisement hors de la portée des voix. Cadenet
le suivit. La reine imita leur exemple, et,
s'appuyant sur le bras -d’Estefana, s’alla
reposer sur le banc de marbre placé en face
de la volière, et elle s’assit de manière à tout
voir, sinon à tout entendre, dans la scène qui
allait se passer.

Luynes décacheta lentement Îla lettre, et
à peine eut-il parcouru les premières lignes,
que le roi lé vit rougir et donner toutes
les marques d'une émotion qui n'était pas
feinte.

— Eh bien! qu'y a-t-il? s’écria Louis.

— Je me doutais, sire, repartit le favori,
que cette lettre devait être difficile à lire.

— Comment difficile ?

— À tel point, queje supplie Votre Majesté
de lire elle-même. Il s’agit là de choses qui
ne sont pas dans les attributions de votre
fauconnier.

En parlant ainsi il tendit la lettre au roi,
qui la repoussa et répondit, après s'être
assuré que nul ne pouvait les entendre :

— Nous sommes convenus de lire, lis.

Le favori s’approcha du prince, qui s'ados-
sait, le front penché, au dernier pilier de la
vaste volière, et d’une voix mesurée, discrète,
il commença la lecture :

« Sire, vous avez quinze ans, vous êtes
homme, c'est un peuple que Dieu vous a
donné à nourrir, et1 non pas des chiens ou
des gerfauts. »

Louis fit un mouvement. Le lecteur s’ar-
rêta.

— Je croirais prudent, dit-il, _de ne pas
aller plus loin.

— Pourquoi non ? murmura le roi avec

PV U I UN NS NE NAN D NS SN UN NE LUE NE EE PE NE NS EEE PTS SN DS NN TS SNS ve

 

ARR RARE RPPRIS PPPPPPPPPP PIE PRRR OR Rap me

 

 

‘ | LA MAISON DU BAIGNEUR

 

ne)

un triste sourire. C'est une leçon, un peu

amère, comme les médecines que M. de Sou-
vré me forçait à prendre quand j'étais petit.
C'est bien mauvais, mais salutaire ; va!

Luynes regarda rapidement autour de lui,
à droite, Bernard et Cadenèt à moitié per-
dus sous les feuillages, à gauche la jeune
reine qui jetait des fraises aux oiseaux par
les mailles de la cage, et semblait oublier

l'univers pour ce puéril amusement.

Il reprit :

« Est-ce votre dessein que le vaste royaume
conquis par le héros votre pére soit chaque
jour écorné par une bande d'étrangers, trai-
tres et voleurs qui s'abritent derrière le
manteau royal que vous seul en France avez
le droit de porter? »

Le roi frémit, laissa échapper comme un
murmure de douleur qui suspendit la lecture
encore une fois. Il regarda Luynes d’un air
abattu et ne proféra que ce seul mot : Va!

En vain Luynes interrogea-t-il de nouveau
le groupe formé par Estefana et la reine. Pas
un regard, pas un signe de curiosité.

« Faudra-t-il, poursuivit le jeune homme,
que vos peuples vous confondent dans la
haine et le mépris qu’ils portent aux con-
seillers de votre mère? Prenez-y garde,
Louis. Régnez. Les ambitieux vous disent
qu'il n'est pas temps encore. Bientôt la

France vous dira qu’il ne l’est plus. »

— Oh! s’écria le roi frémissant et pâle,
en arrachant là lettre des mains de M. de
Luynes, qui donc ose m'écrire ainsi?

— Eh! pensa Cadenet de loin, on dirait
que cela va mal.

La reine s'était retournée ; elle avait sur-
pris ce mouvement convulsif, cette pâleur
de Louis et un fugitif éclair avait illuminé
son visage. Puis, comme après l'éclair, tout
était redevenu calme et uniforme sur son
front d'enfant. : _

Louis relut silencieusement la lettre, sans
prendre souci de dissimuler ses angoisses
au confident qu’il chérissait le plus.

— Voilà donc, murmura-t-il, la pensée
populaire telle qu'elle court par les chemins !
Et c’est vrai, n'est-ce pas. Luynes? C'est
vrai, car celui qui m'écrit ainsi ne me veut

|
|
|
-
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

VUVV UV TU VU TU Ur ON PT PE DD PE PPS PPT EE EE ST
