ee

‘ eee a ee eq em me me me me 0e 2 ee 2 Se RS RS A A

ANA

exprès pour moi, quil n'eût pas été mieux
réussi. oo

Sylvie, bien qu'il füt à peine dix heures
du matin, était déjà dans ses atours, c’est-à-

dire complélement charmante. Elle avait sur

les lèvres le fameux sourire dont nous sa-
vons qu'elle ne faisait pas un usage banal.
Cette distinction de l'esprit qu’il sentail
chez sa compagne de solitude promit dès
l'abord à Cadenet un heureux résultat.

Prendre une femme au piége de son propre

esprit est une des meilleures ressources du
chasseur. Seulement, Cadenet, homme très-
naturel, se demanda tout de suite, en exa-
minant les yeux de l'adversaire, pour qui
s'ouvrirait le piége, et 1l trembla que ce ne
füt pour lui. | |

Mais le sort, nous l'avons dit, jetail ce
jour-là toutes ses bonnes chances sur Ber-
nard et son compagnon. Le premier mot de
Sylvie à Cadenet fut celui-ci :

— Comment avez vous promis à mon mari
de mé faire sociélé tout le jour, monsieur?
Abandonnerez-vous donc votre ami blessé
que vous soignez avec tant de dévouement ?

— Ah! mon Dieu, pensa Cadenet, elle me
fournit mon exorde. Il est vrai, repritil,
madame, que j'ai là-haut un ami : mais com-
ment le savez-vous ? je vous prie ?

— Mon mari me l'a dit.

— Lui à qui j'avais tant recommandé le
secrell |

— On n'a pas de secret pour.sa femme,
monsieur, surtout pour une femme discrète.

Cadenet salua obligeamment.

— Supposeriez-vous, continua-t-elle, que

j'aidasse par une indiscrétion à la ruirie d’un

de ceux que vous aimez? Je n'ai pas l'âme

méchante, croyez-le bien.

—.Oh! je le crois! s'écria Cadenet. Comme
c'est heureux ! se dit-il tout bas.

— Et je vous saurais gré, reprit Sylvie,
de n'avoir avec moi aucune réserve au sujet
de vos amis, même ne fussent-ils pas les
miens. Car je vous vois tellement embarrassé
avec moi que, je le sens, vous me cachez
quelque chose.

— Quoi donc, madame ?

— Vous éussiez déjà dù me parler de

quelqu'un dont vous ne me parlez pas.

PR PP PP PPII IEEE PLEIN RL ELLE PPS RP PPS PRE PP PRE PL PRE LS EL PR PPS PPS PI 0 0 nn ne nn mes 8 a

LA MAISON DU BAIGNEUR

701

 

— Je vous jure que je comprends mal.

— Vous comprenez à merveille. Au sur-
plus, je vais bien vous aider. Ce gentilhomme
blessé que vous cachez dans votre chambre
pour qu'il échappe aux condamnations sé-
vères prononcées contre le duel, je le connais,
monsieur de Cadenet.

— Bah ! s'écria celui-ci avec stupéfaction.

— de l'ai vu, dit froidement Sylvie.

Cadenet fit un mouvement d’effroi, qui

: témoïignait du peu de confiance que lui inspi-
rail la magnanimité d'une femme si curieuse.

— J'avais des doutes, continua la jeune
mariée, je voulais les éclaircir, et, hier au
soir, tandis que mon frère tenait tête à nos con-
vives, tandis que mon mari servait madame
la maréchale, et que vous étiez monté à votre
chambre, je ne vous dirai pas comment j'ai
fait, mais je suis parvenue à voir M. de Preuil,
pâle et défiguré, sur son lit.

Cadenet ouvrit les bras comme un homme
qui s'avoue vaincu.

— Et vous éliez resté une heure seul avec
moi, dit Sylvie, et vous, m'aviez conté mille
charmantes niaiseries, et vous m'aviez assez
misérablement jugée pour ne me pas dire:

« Madame, vous voilà maitresse: de celte
maison. Le hasard a voulu que j'y amenàsse
votre ennemi. Je le confie à votre loyauté. »

Cadenet se tut : ce fut sa meilleure ré-
ponse. |

— Écoutez, lui dit Sylvie, je n'ai pas de
raisons pour vouloir du bien à M. de Preuil,
Il m'a fait un de ces outrages que les femmes
pardonnent rarement, Peut-être si je l'eusse
retrouvé dans le monde en bonnes conditions
pour se défendre, peut-être eussé-je cherché

à me venger, oh ! comme se venge un amour-

propre sur un autre amour-propre, voilà tout,
car à présent me voilà mariée, et par consé-
quent désintéressée aux trois quarts. Mais il
s'agit d'un pauvre homme blessé, mourant !
Vous pensiez donc que je me vengerais sur
sa fortune, sur sa liberté, sur sa vie?

— Eh bien! répliqua Cadenet, apprenez
donc la vérité tout entière : Bernard n'est ni
blessé ni mourant; sa fortune, sa liberté, sa
vie sont toutes perdues, sans que vous vous

en mêliez, el puisque vous parlez de ven-

geance, voyez si la destinée vous a laissé de

RP RP PRE PRE RIRE PRESSE RPP RNA PRIS SAR où

APARA

DL USE DS à dd dd PSS ST DIS Sd STD ESS ES LT Ed LS DÉS TS PSP PPS PPS PES SPAS PP PRE APE TS À 8 SE D SE AD AN NA RÉ A ASE ED RE SE ES PA S ASAS ARARLEN A LLELRIELARAAIAIS AAAA A PN N RE NN AP E DN E E SS  NES

“ v v DÉVUMUU UN MMUUUUUVUVU VU MU VUS À
” LU UV UV Ve UV à de 0 NS UN UM D LU VV NU VE UN

Pres LULU VU UV VU UN HU VAN L'AU VU UV VU A M MN NEUVE

VV GUN VU NU vu à de LA M Late M MU VV VU MU VU UV MU VV N
