3
ne]
cs

ranronrennñnnannnne

Anrnnnrnannrnnrrannnnnennnnnnhrnnnennannenane nannnnnpemisnnn

enrennrennnnnnmnannnnen

nonnenr

rer menese

LRARR APR RARRNRNAARAINNIIRARPRRRENRNRERRRRRONPERPRRIRROIRRÉPRRPRRRR ANR RRRPPPRARARPRORRPRRROPRRNRRPIRR PRIOR PANRRRNRERRIN

PRE LL LT TS D rar

ARR RRRRRRRNRANRRRERARRNENRNRONENNR

702

 

lui un seul cheveu duquel vous puissiez

exprimer une souffrance. _

Aussitôt, sans préliminaires, sans restric-
tions, Cadenet raconta à la jeune femme
l'épouvantable catastrophe des Bordes, et
son récit fut plus d’une fois interrompu par
les larmes et les sanglois de celle à qui la
Vienne avait donné la compagnie de Cadenet
comme récréative et joyeuse par excellence.

— Monsieur ! s'écria-t-elle à la fin de Ia
douleureuse histoire, je n'ai pu être sa

‘femme, je serai sa sœur, peut-être indigne,

mais dévouée. Monsieur, je vous en conjure,
prévenez-le, dites-lui que je pleure et que je
vais prier pour lui, et promettez-moi, sur
l'honneur; que vous me conduirez à. son
chevet sitôt qu'il voudra bien me recevoir.

— Cordieu ! vous êtes une bonne femme,
vous, dit Cadenet attendri et transporté tout
à la fois ; il faut que Je vous embrasse, ma-
dame, tant pis pour vous si vous êtes bonne
en même lemps que vous êtes jolie!

En effet, il l'embrassa: de si grand cœur,
que la Vienne lui-même n’eût pu se fàcher
d'un hommage rendu avec tant de sincérité
aux mérites de sa femme. |

— Oh} dit Cadenet en redoublant, si l’on
savait tout le plaisir que peut goûter un véri-
table appréciateur de la vertu !

Qnant à Sylvie, elle supporta sans impa-
tience les accès de cet enthousiasme pour sa
belle action.

— Allez, allez vite, interrompit-elle eu
sixième remerciment, allez, monsieur, ap-
prendre à notre ami ce que vous savez désor-
mails que je pense.

— Mais il est sorti, dit (:adenet.

— Sorti! en un pareil état!

Cadenet acheva l'histoire par la transfor-
mation de Bernard et l'élan de colère qui
l’avait conduit chez le président.

‘— Au moins, monsieur, dit Sylvie, allez au-
devant de lui, ne le laissez pas si longtemps
seul. Ramenez-le. J’irais plutôt moi-même!

— Je crois que vous avez raison, répliqua
Cadenet.

Et il la quilta. Mais à peine dehors, il réflé-
chit que toules ces gracieusetés de l’aimable
fillé n'avaient pas modifié la situation vis-
à-vis de M. de Luynes, lequel lui reproche-

Led D de dr

RAR RER RRRRR PR ER RPPARRANR PIRE RSR RPERPIE RAPRRPIN PRENNNIIR PARRPRTRE PS PR PRES TS RS PP EN PS DR PANNE PTE pop

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

‘tué mon père, mon frère

PE PEL PL ER RE LORD PE ST LIT TS SE PPT L dE LL PSS PPS DSL DS AE II JT

 

rait tout aussi bien d'assister Bernard à midi
Î

qu'il lui eût reproché de l'aider à dix heures.

Dans cette perplexité, il s’abslint, et, flà-
nant comme un beau désœuvré le long de la
rue Saint-Antioine, seul chemin que püût
prendre Bernard à son retour, il le guetta
pour l’avertir au passage; mais ce fut lui
qu'on arrêta.

M. de Luynes apparut tout à coup à cheval
au coin de la rue Saint-Paul, toucha l'épaule
du réveur et l'emmena du côté des Céleslins
sans que le frère cadet risquât une seule
observation envers le frère ainé.

De sorte que, pendant cet entretien, des
plus importants, sans doute, Bernard ful
oublié absolument.

I était allé au palais, secouant, à chaque
pas de la mule, son cœur endolori dans sa
poitrine vide et ses idées vacillantes dans son
cerveau. |

Le président était sorti, nous l'avons vu
au Louvre. Bernard dit son nom, s'assit
dans l’antichambre, et sa fatigue était telle,
qu'à peine assis, à peine délivré du souci de
maintenir le corps en équilibre, il s’endor-
mit la tête appuyée sur la muraille.

Uneinvitation amicale le tira de cettelélhar-
gie, il ouvrit les yeux sans pouvoir calculer
combien de temps cet oubli de toute soufrance
avait duré ;
dont la physionomie exprimait une sorte de
respect pour sa faiblesse et son malheur.

Bernard se leva; le vieillard lui prit la

main, et l’'emmena dans son cabinet, où il le.

fit asseoir.
— Je sais, dit-il, ce que vous venez faire

ici. Je savais votre retraite. J'ai eu de vos:

nouvelles par le médecin qui vous a soigné.
À votre âge on vit quand même. Vous voilà
vivant. Dieu soit loué !

— Monseigneur, murmura Bernard, esl-ce
réellement un bienfait du ciel? Si vous me
l'affirmez, je serai bien heureux, car j'aurai
obtenu de vous ce que je viens chercher ici.

— Quoi done, mon enfant? |

— La vengeance ! monseigneur. Qu'on all
: qu'on ail répondu

SPRL LS LI EE de SL PP PRINT TT

devant lui était M. de Harlay, . :
