 

Le Brmee ute

are L'anieneraRARe ren

“dE pat His, 2
LÉPRRR nn rh rRR RE Ann Er

he

é

ZT Etes 4 8

ge re ÊnE 1, Loto ere Ta .
RAR ro rire rer nr en mn mr Le ré Arkesre

ee RTS

Sn D

4

svt

x,

ne Me 2m NE Dre
a LT PT Ro eq gi

les chevaux frais partirent,

qui fournira quinze lieues,
.Vous laisser dans l'embarras. Vous n'avez

ES CT ne tt pen Ve tnt

LA MAISON DU BAIGNEUR

° NOT + rer pe et rt

personne . envers qui Vous Avez contracté

obligation.

— Obligation éternelle! s’écria le jeune

. prince, si je suis réellement sauvé.

— Mais pour cela, reprit la comtesse, nous
perdons beaucoup trop de temps; veuillez

monter à cheval, et nous achèverons, en ga-
gnant du terrain, l'entretien que l'on m'a
_ chargée d’avoir avec vous. Nous allons vers

Montereau ; cela vous convient-i1?

— Parfaitement, répliqua le duc étonné.
C'est là que j'eusse choisi ma retraite.

Les chevaux quittés rentrèrent dans le
chemin creux, où ils disparurent bientôt;
animés par
l'exemple de la comtesse, qui, prenantles de-
vants, attira ainsi le prince sur ses traces. Il
était facile de deviner, à la réserve subite, à
l'espèce d’hésitation de M. de Vendôme,
combien de défiances germaient et grandis-
saient en son esprit depuis l'apparition de
cette femme, dont le nom et les fonctions à
ja cour inspiraient le contraire de ce qu’il eût

. désiré ressentir en un pareil moment.

L'écuyer suivait, toujours aussi discret,
aussi impassible. Plus d’une fois le prince,
qui se voyait sans armes, observa du coin de
l'œil l'attitude de son avant-gardeet celle de
l’escorte, et il récapitulait mentalement le

nombre d'ennemis qui avaient intérêt à se:

débarrasser de lui.
_— Mon prince, dit enfin la comtesse lors-

que les chevaux eurent atteint la calme et

large route qui longeait la rivière, je vous
prierai de me donner ici ma dernière minute
d'audience. Vous êtes, je l'espère, en sûreté.
Le cheval que vous montez est une bête rare
s’il le faut, sans

pas d'argent : voici deux cents pistoles dans

celte bourse. La Fougeraie ! donnez votre.

épée à monseigneur; deux bons pistolets sont
dans vos fontes, mon prince. Vous allez
pousser jusqu'à ce que vous trouviez un nou-
veau relais sur la route; arrivé à Montereau
vous n'avez plus rien à souhaiter : vous y

Avez des amis et des intelligences.

— Comment sait-on cela? dit le prince sur-
pris.
— La personne qui m'envoie sait tout.

 

& ms

Elle sait, par conséquent, monseigneur, que
votre liberté importe au salut du royaume, à

la dignité du roi. Elle sait que votre capti-.

vité était le triomphe de toutes les intrigues
qui ruinent ce malheureux pays. Une fois
hors de tutelle, vous pourrez agir comme
bon vous semblera. Nulle condition ne vous
est imposée, nulle reconnaissance ‘envers
vos libérateurs ; seulement, voudrez-vous
bien charger votre mémoire d’un nom?

— Comtesse! peut-être me trouvez-vous
un peu froid ; mais tout ce que j'entends ren-
verse mes idées. Je me demande si je vis et
si c'est bien vous qui me parlez, vous, la
femme d’uu des plus perfides ennemis de ma
maison; pardonnez... l'Espagne n’aimepasla
race d'Henri IV.

— Je suis l’amie d'une autre personne
que peut-être vous jugez aussi votre enne-
mie ; car elle est aussi Espagnole; et pour-

tant elle vous sauve ce soir d’un danger mor-
tel. Voyez combien les apparences nous
déçoivent.

— Le nom de cette personne, je vous en
prie.

— Anne d'Autriche.

— La reine ! s’écria M. de Vendôme avec
stupeur; la petite reine!

— Votre belle-sœur, monseigneur, que

vous n'avez peut-être pas jusqu'ici appréciée

comme elle le mérite, et qui, sans vous de-
mander votre amitié, me charge de vous of-
frir la sienne, persuadée qu'il est temps en-
fin que tous les enfants du feu roi se serrent
autour du trône de Louis XIIT, votre frère et
votre maître.

À ces paroles prononcées avec une noble
simplicité, le duc, en proie à l'émotion la plus
vive, et sincère lui-même comme on l’est à
cet âge, ne pui s se retenir de dire à la com-
tesse :

— C'est un beau trait que je n’oublierai
pas, madame. La reine devient ma sœur à
partir de ce moment, assurez-la que je lui
serai frère respectueux et dévoué. Que
puis-je faire pour prouver ma reconnais-
sance ?

— Tout ce qui pourra servir le roi et l'hon-
neur du nom que vous portez tous deux... à
l'encontre des rivalités et des haines.

APPRIS PPS ed de do
ue vue OO SPA hrn he ILES SE EN LR PSS PSP EPS PI NS SN DES SPAS NE NE NS A SA SON EEE SE SE EE RS SAN PS ENS EE ON NES SR ARE “us

AE SE NE RE LE AE NS AD ER AR NA A PE PSS PE RE NS da

: : AAA à
" v D s TSI SPL APS PL er tentant
vu NN PE PLIS INA PE PPS PS LS SANT D 0 NE EN NS NA EN NE 6 DS 0 SN AN AN PEN 9 NE SA AE PANNE
