:
T$

|
|
î
|
|
l

{
{
À
Ÿ
:
|
Î
|
:
1
{
|
i
|
|
|
|
|
|

amrannan aa À

  
  

-
l

plus, mon petit Aubin... Je ne sais rien.
j'ai besoin que tu m'apprennes chaque détail
de cette nuit terrible ; j'étais absent, tu sais.
Conte-moi donc tout ce qui est arrivé. Tout
ce que {u as souffert.
. — Oh! j'ai beaucoup souffert, dit l'enfant,
etje serais mort, à ce que l'on dit, si elle
n'avait eu le courage de m’emporter dans ses
bras.
— Elle, murmura Bernard, qui, elle? -
— Ma bonne amie, celle que je prenais
pour un fantôme, celle que je vous ai dit que

j'avais vue aux Bordes, dans la chambre de

notre mère !
Bernard se releva, päle, saisi, mordu su-

bitement au cœur.

— Cette femme! s’écria-t-il, c’est à elle
que tu dois la vie? |

— Oh ! qu’elle est généreuse ! ! qu “elle est
brave! dit Aubin.

Bernard essuya une sueur glacée qui per-
lait sur son front.

— Après le coup de pistolet qui a blessé
mon pauvre papa, reprit Aubin : « Nous
sommes perdus, » dit-elle. Et alors, nouant
les rideaux au balcon, elle m’enleva dans
ses bras, franchit la fenêtre avec moi, et
nous glissâmes en bas, dans le parterre.
Elle avait les mains toutes saignantes.

Bernard ouvrit des yeux égarés.

— Puis, continua l'enfant, nous courions !

de l’eau! disait-elle, on nous attend! viens
vite !... » Je me hâtais tant que je pouvais,

| lorsque je sentis une douleur. entre les

épaules, oh! quelle douleur ! je criai.
"<- C'était... dit Bernard palpitant.

— C'était une balle d'arquebuse qui m'a
tout déchiré la poitrine, et je souffre encore
quelquefois beaucoup, dit l'enfant avec un
froncement. de sourcils douloureux. Alors

+ ma bonne amie m'a soulevé entre ses bras,

j'étais bien lourd, et depuis le moment où je

me suis senti porté, appuyé sur elle, je ne

#

 

me souviens plus de rien. Je ne me suis ré-
veillé que sur un cheval, le long d’une route,
‘et, au lieu du ciel que je cherchais, en ou-

4° Vrani les yeux, ce sont les yeux de ma bonne

amie que j'ai rencontrés : elle me regardait
en me soutenant toujours. Enfin, l’on m'a

A
RAA An ren NPA RAA NE

LA MAISON DU BAIGNEUR

ee A ————— — —— —————]————

a ee

J je me disais

|
|

|
=

 

 

781

amené ici, l’on m'a soigné... un savant mé-

decin qui me fit grand mal en ôtant cette

vilaine balle de plomb. Il parait qu’à présent
je suis sauvé, et que je ne mourrai pas.

Bernard pencha la tête, son cœur se sou-
-levait dans les angoisses,

il se tordit les
mains avec désespoir, et enfin un ruisseau
de larmes tomba de ses yeux brülants.

— C'est elle qui a fait cela? dit-il les

mains jointes.
— Ne le saviez-vous pas, mon frère ?
Non, répondit Bernard d’une voix
éteinte, je ne le savais pas!
:— Oh! mon frère, que vous serez content

alors de la remercier! comme nous lui de-

vrons de la reconnaissance !

Bernard cacha son visage dans ses mains.

— Elle m'a guéri bien plus que le méde-
cin, continua Aubin, en me parlant des Bor-
des, en me rassurant sur mon papa, sur Mar-
celle, en me parlant aussi de vous.

— De moi! dit Bernard, dont le visage
noyé de pleurs et marbré de la pression de
ses mains fiévreuses n'avait plus rien d’hu-
main depuis la fin de ce récit.

— Vous aussi, m'a-t-elle dit, vous étiez
bien malade, mais de chagrin seulement ; et
Quand mon frère Bernard
saura que nous allons tous mieux, il se ré-
tablira et viendra me voir. Tous les jours je

Î demandais à ma bonne amie : Quand vien-
nous courions, elle m'’entraînait. « Au bord :
3

dra-t-1l ?..

— Tu la vois tous les jours ?

— Qui; cependant je ne l'ai pas vue hier ;
c'était la première iois. .
Bernard frissonna comme si un fer de
lance lui eût'traversé les entrailles.

=— C'est La Fougeraie, ajouta l’enfant,
qui m'a annoncé ce matin que j'aurais voire
visite ce soir.

—— Je voudrais bien embrasser La Fou-
geraie, dit Bernard avec une douleur amère
en cherchant des yeux autour de lui.

— Tenez! le voici, dit Aubin.

Une ombre sortit de dessous la portière
et se fik voir au jeune homme, qui s’avança,
les bras étendus.

Après quelques momenis employés à de

soupirs

muettes étreintes, à l’ échange de douloureux .

A RAA AAR A anne dm m annee nee

ÉRAAINNNAIS

COOPER VNENES VAE

PP RP REIN nn

Nbr a an rer.
‘

BONE TES

RSA ARR med ANSE

 
