 

 

AAA PP PLLLISIPIIP.

tas

 

 

SRARRRRALONRNARAANET
PRO RPRARRRRORRRRRRRRPNRRORPPARR RP RRNNNP IRAN PRE RER RP RNA NIRNNRONANRER

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

. Eh bien! monsieur, dit Anne courant à
sa rencontre, quoi de nouveau ?

— Tout va mal, madame, répliqua le jeune
homme d’uh air découragé; mais chéz lui
cette froideur était un grave symptôme, car
il se rebutait difficilement.

— Monsieur de Pontis n'arrive donc pas ?
N'aurait-il pas reçu l'avis que nous lui avons
fait passer ?

— Madame, il l’a reçu, j'en réponds, et
tous les jours mon frère Cadenet et monsieur
de Brantes, que j'ai fait venir exprès, guet-
tent monsieur de Pontis : l’un, Cadenet, de-
vant Phôtel du président, où, sans nul doute,
il descendra tout d’abord, puisqu'il se croit
mandé par monsieur de Harlay lui-même ;
l'autre, Brantes, sur la route de Lyon, que
le voyageur suivra probablement pour venir
de Grenoble; et, malgré leur vigilance, mal-
gré mes vœux ardents, je n'ai rien encore à
vous apprendre.

— La situation est critique, n'est-ce pas ?
. — Au suprême degré, madame, répondit
tranquillement Luynes, et, d’après mon cal-
cul, ceux qui demain ne seront pas les plus
forts...

— Eh bien?

— Ceux-là sont parfaitement perdus.

. — Quels qu'ils soient, n’est-ce pas ? dit la
reine.

— Quels qu'ils soient, oui, madame. Car
Votre Majesté n'ignore pas qu'à dater de la
mort du président, nous jouons cartes ‘sur
table, tandis que les adversaires ont leur jeu
dans la main.

— Et... si nous perdons, comme c’est pro-
bable, ajouta Anne, cela nous coûtera ?..

— À Votre Majesté, beaucoup : une dis-
grâce d'au moins un an. C’est bien cher!..

je le sais.

— Mais à vous, dont ils ont deviné le dé-
 vouëément au roi et à notre noble cause. à
vous, que coûtera ma disgrâce?

— Oh! à moi... madame, dit Luynes
avec un pâle sourire, à moi et à mes frères,
presque rien, un bout de corde ou un coup
de hache, si l’on daigne se souvenir que je
suis bon gentilhomme !

— Allons” donc! nous n’en sommes pas
là ! s’écria bravement la reine.

RAT

 

 

RS NL DS EL D RP SDS PR RSS PPS PR PP DE Se es ns

   

Roses en RRRRRR RER ARRRERRARAPPERRANR RAR RAR ARRnAnRar nn nn RAR ARR ANRnnRAnnAn
nAnre

Ces paroles rassurantes vibraient encore
dans le cœur de Marguerite, lorsque dona
Estefana vint annoncer que le capitaine des
gardes du roi, M. de Thémines, cherchait la
reine de la part de Sa Majesté.

_ Luynes se glissa rapidement sous un ri-
deau pour ne pas compromettre Anne d’Au:
triche par sa présence.

— Qu'y at-il donc, monsieur de Thémines?
demanda celle-ci au capitaine.

— Madame, le roi attend Votre Majesté
dans soù cabinet des armes.

— Seul ?

— Non, madame, la reine-régente et mon-

sieur le maréchal d’Ancre, qui viennent d'ar-

river de la Bastille, sont dans le cabinet avec
Je roi.

- Anneet Luynes échangèrent un coup d'œil,

— Je me rends sur-le-champ aux ordres
du roi, dit la jeune reine en congédiant Thé-
mines, qui sortit.

— Voilà l'orage, reprit Anne en soupirant,
il vient plus tôt que je ne croyais. Monsieur
de Luynes, vous aviez raison, ces gens-là
jouent à coup sûr.

— Prudence! prudence! s’écria Margue-
rite en baisant les mains de sa maitresse.

Luynes secoua mélancoliquement la tête.

— Prudence ou non, dit-il, vous n’arrèterez
pas le torrent, le voilà qui roule!

Anne fronça le sourcil.

‘— Qui sait? dit-elle. En tout cas, tombons
bravement! Vous, Marguerite, attendez ici;
vous, monsieur, faites le guet, et tâchez d’en-

tendre ce qui va se dire chez, Sa Majesté.

-- J’entendrai, répondit le fauconnier.

Anne prit sa résolution, comme on prend
son élan pour franchir un obstacie. Deux mi-
nutes après, elle entrait calme et le front se-

rein dans le cabinet du roi. x

D'un premier coup d'œil elle embrassa
tous les acteurs de la scène, et reconnu que
la scène serait violente.

Louis, têle nue, ses longs cheveux noirs
en désordre, arpentait la vaste salle en mor-
dant sa main gauche et sa moustache.

Marie de Médicis était assise, se recueil-
lant. Le maréchal, debout derrière son fau-
teuil, examinail l'attitude du roi et tirait des
conjectures de son agitation fiévreuse.

. PAS
RAR ARE AP RE 8e 2e NN TE

 

EEE RE SE TE ES TS SE D ÉD SDS PE er À
: : . ‘
. mp

.. . " # ‘ : : . .- . à : à
pates Niels Eomea a sa Le Re er LR ete lt a Pr ae QU Dune LE À

2 LE ne nn ne A NE EAN D ne D NU NS 2 0 8 me DS 2 7 m8 DA RP 0 PU AA À MIN DE A A 0 DS ES LA AE DS TS

 

DS SEINS Éd A dionn De ne 0 a 8 où 28 à 28 nn m4 Sr ed ne A 8 NS NP mer ee LE A Ad eV 9 nd mA NS à 88 9 me A 04 né en nue

 

 
