PT PR PR AP PP PR ST PT PR PP PP PRE PL RL PR RL PPS RS PLIS LS PI PPPRR PNR NR nn
An: LLPPPPPPLPRR OL RPPRIP

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

 

Elle s'était promis de ressaisir la confiance
de son fils par une entière soumission, par
un abandon complet de ses amis. Elle n’at-
tribuait le coup d'État du roi qu’à son désir
de reprendre le pouvoir, qu'à l'ambition, à
la rancune de la jeune reine. Ces obstacles
n'étaient pas insurmontlables plus tard, bien
qu'ons’y füt brisé en luttant trop tôt.

Marie se renferma chez elle pendant la
première chaleur de l’action. Elle attendit
que le roi eût consommé sa victoire. Elle af-
fecta une neutralité absolue, et espéra qu'en
approuvant tout elle se mettrait hors de
cause.

Puis, au bon moment, c’est-à-dire après la
nuit, alors que les actions de la veille parais-
sent énormes à ceux qui les ont commises,
alors que le doute succède aux entraînements
de la passion, alors que les sentiments na-
turels reprennent leur empire et qu'une mère
délaissée semble plus intéressante, par cela

même qu'on la prive de tout soutien, de

toute amitié, la rusée Florentine fit deman-
der au roi si elle n'aurait pas le bonheur de
le voir.

C'est là que l’attendaient ses adversaires.
Les vengeances sont implacables d'Espagnole
à Italienne, et Anne d'Autriche ignorant quelle
plaie profonde ulcérait le cœur de son époux,
veillait sur les effets d’une première ren-
contre entre le roi el la régenlie.

Elle épiait donc les sentiments de Louis.
Elle craignait qu'il ne se contentât du fan-
tôme de l'autorité. Elle sentait la supériorité
de sa belle-mère, qu'une longue habitude
avait rendue maitresse de tout, qu’un seul

sourire du roi pouvait remettre en un crédit

plus grand encore.

Mais elle fut bien surprise quand le roi,
faisant signe à Luynes, répondit seulement
ces mois :

— Faites ce que j'ai ordonné.

Et il passa dans la galerie où l’attendaient
les grands, la noblesse, tout ce qui, la veille,

formait trois cours, dont lui, le roi, avait la
plus mesquine et la plus rebutée.

Anne, impatiente de s'éclaircir, voulut ar-
rêter Luynes, mais déjà celui-ci était entré
chez la régente. |

À l'aspect du messager qui apportait la
réponse tant désirée, Marie contint son émo-
tion. ‘

— Eh bien, monsieur? dit-elle.

— Le roi, madame, attend Votre Majesté
dans la galerie,

Marie alors contint sa joie.

— Je vais donc pouvoir, reprit-elle, m’ex-
pliquer une fois sur ces fatales dissidences
que semaient entre nous des ennemis.

Elle en était venue à appeler ennemis ses
amis d'hier.

— Madame, répondit froidement Luynes,
Sa Majesté le roi désire qu'il ne soit pro-
noncé dans cette entrevue que de certäines
paroles convenues, auxquelles il fera des
réponses convenues également. Voici le li-
bellé de l'entretien arrêté en son conseil,
ainsi que le cérémonial de l’entrevue.

En parlant ainsi, Luynes tendait à Marie
de Médicis une feuille de papier sur laquelle
étaient écrites deux phrases : l’une de sept
lignes, l’autre de cinq; la première à l'usage
de la mère, la seconde à l’usage du fils, avec
permission d’une révérence à l’arrivée, d'un
baiser au départ.

Elle frémit et regarda Luynes avec une
stupeur devant laquelle le favori s’inclina
sans répondre.

— I] est impossible, dit-elle, que ce peu
de mots insignifiants.…

— L'’audience est publique, madame.

. — Que n’est-elle intime? je le demande,
alors, s'écria Marie.

— L'audience doit être publique, répliqua

Luynes, comme il est d'usage pour les adieux
de la cour.

LÉ RPPPPLPPPPP RSR REP REP PP P RO PR PP PLAIN

RAR PPS SSP EE EEE EEE SN EN

SAS SN IS SUD)
PP NN EN RS tt tatntthdntntet DPI NN I NN tt ttttttttbétitnnttete

uvvuvvevuus
ed 0 2 6 QU UV UV LUN SL 27 AV Re AV Le LA AU A 2 2 0 LS a VS À ANAL LV LAN PV LA 2e A PS ANA D ON AN APN TV 7 Ne
EN AU NUL UV RURAL 28 LA RD RL LRU NA FU AI NS À 2 AA QAR AA RO 89 LA RQ V9 A REV VA 29 à NAN VD 89 AN NV NT
