RP RE PIRE PP PP PI SPIP LEE PL PPS PSS PSS RS PSE PRE PPT RTE RP RAA RP PLRIIIIPARR _ RP RRPRRRPPRPRPPRRIPPRRRR

RP PR SPA PP PP PL PP IPS PR PSS PS SE PR PR LP PS SES PSS PIN

RP PR RP PP RP PRPRPPPR PRE RR ARR APP P PRE RP PP PR PRRR PP RP RR PP TAR RP RRR PP PL PR PPR RER PRPRRPPTEPPRPPEIPPT APPRIS RPPPPIARIAT

+

-conque tient à conserver ses amis, sire, les.

Cependant, je l'ai vu, moi, dans votre Lou-

-

T18 LA MAISON

mées, moi qui n’ai pas d'armée, moi qui n'ai
pas d'amis!
— Vous ne voulez pas en avoir! Qui-

nourrit et les protège.

— Où sont mes trésors pour nourrir, où
sont mes armes pour protéger ?

— Vous vous êtes laissé prendre l'un et

l'autre. |

— Par ma mère!

— Oh! sire, vous êtes trop bon fils pour
votre femme. Et d’ailleurs, est-ce bien votre
mère qui confisque ainsi toute l'autorité? ne
l'aide-t-on pas un peu, dites ? Si vous n'êtes
pas roi contre votre mère, ne sauriez-vous
l'être contre ses conseillers, surtout lorsque
ceux-ci deviennent mes bourreaux ?

— Que ne m'aidez-vous, alors, au lieu de
conspirer contre moi ? répondit Louis XII.

— Moi! j'ai conspiré contre vous ? est-ce
de la démence ?.. Moi qui voulais vous en-
tourer des vrais soutiens du trône, je con-
spirais contre vous !.. Moi, qui écoutant les
cris du peuple, la voix de Dieu, voulais les
apporter à vos oreilles, et vous forcer à ou-
vrir les yeux, je conspirais !

— Quels cris? quelle voix?

— Vous aviez lé président de Harlay, vous
l'avez laissé mourir de dégoût, de désespoir.

vre, ici, vous apporter cette lumière, cette
flamme avec laquelle vous eussiez réduit en
cendre les vrais conspirateurs. Vous avez
détourné Ja tête. Alors, j'ai poursuivi
l'œuvre; j'ai vu en secret le président, je
lui ai rendu le courage, j'ai conspiré avec
lui, toujours. pour vous, sire, et vous m’en-
voyez en exil! |

— Mais parlez done, madame, s’écria
Louis. Donnez-moi donc la preuve de cet in-
térêt sigrand dont vous m’entourez. Ma mère
et ses amis me prouvent vos intrigues, prou-
vez-moi donc votre fidélité. Alors, si je vous
abandonne, alors si je vous trahis, vous
aurez le droit de m’accuser. Mais au lieu de
cette clarté, au lieu de cette franchise
Prends garde, me dit-on, pauvre roi! je
connais un gouffre; tremble, Louis! je

SEE NNE N ENA NP P S LRO PPS PRES JS PL SPP PL SD PDP SSSR LEE EE LT"
REP RS PPS PES PAPAS

 

 

DU BAIGNEUR

— 2

devine un poignard; défie-toi de tout le
monde, nous sommes entourés de voleurs,
d'assassins ! Vous l'avez dit, vous le dites
toujours : prouvez-le moi.

Anne appuya un instant son front brû-

ant au marbre de l'immense cheminée.

— Vous avez raison, sire, répéta-t- elle :
c'est à vous chercher toutes ces preuves que
mes amis et moi nous nous sommes épuisés.
Les uns y sont morts égorgés, les autres
y sont morts de fatigue. Il y en a dans les
cachots, il y en a de proscrits, et moi, la der-
nière, je vais, comme eux, disparaître faute
d'avoir pu prouver ce que je sens, ce que je

_sais, ce que, seul dans votre royaume, vous

ne devinez pas, vous ne comprenez pas; car
il n'est point un büûcheron dans les bois, un
semeur dans le guéret, un mendiant dans
la dernière de vos villes qui ne puisse, si
vous l'interrogez, vous répondre pourquoi

_ést mort du Bourdet, pourquoi la Coman,

pourquoi le président.

— Mais pourquoi? pourquoi? s’écria Louis
tremblant de colère. Ge que le bûcheron, le
semeur et le mendiant me diraient, dites-le
moi, vous!

— Non! car à moi vous demandez des
preuves, et je n’en ai pas à vous donner. Ils
le savent bien, ceux qui me chassent! ils sa-
vent bien qu’ils les ont toutes détruites ; ils
se sentent invulnérables. Oh ! si j'eusse seu-
lement tenu la main de l’homme qu’hier en-
core j'attendais ! oh! s’il était venu, ce su-
prême espoir de ma vengeance, de la vôtre,
ce dernier soutien que je vous ménageais…
Mais à quoi bon tout cela?....je m'emporlte à
des discours inutiles. Votre Majesté a raison,
toute accusation doit être prouvée. Je ne puis
rien, je ne dirai rien; vous voyez, sire, que
mon parti est bien pris. Jd’ignore si Dieu,
dont les desseins sont d'autant plus puis-
sants qu'ils sont impénétrables, si ce Dieu
que jamais le mariyr n’invoque en vain,
j'ignore, dis-je; ce qu’il vous réserve. Mais
je ne partirai pas sans vous dire encore :
Oui, sire, votre royaume, votre honneur,
votre vie, sont au pouvoir des voleurs et des

assassins, — Je me tais, je ne puis rien

+

PhArannnnn
rann
narnna

nn

À
RP RP RE
