 

 

 

 

LORAAR AAA ANA ARANANAA

 

nannr

LA MAISON

 

se regardérent $ sans échanger un mot, un

souffle. Siete-Iglesias salua d’ Espernon avec
son infernal sourire.

— Ainsi. ditle maréchal.

— Ainsi, c'est fini, monseigneur,  répliqua

le scélérat en tournant son chapeau dans

ses mains rouges. .

— Mais l’homme arrêté?

_ — Oh! nousle tenons bien, et malgré tout
se qu’il a pu dire, nôus l'avons déposé pro-
visoirement à la Bastille, où le gouverneur

l’a reçu tout de suite, au seul nom de 7 mon
seigneur.

— Mais qu'a pu dire cet homme? demanda

-du haut du palier Siete- Iglesias.

— Des soitises, monsieur, fit le sbire en
levant la tête pour répondre à la voix invi-
sible.; il montrait un papier, un sauf-conduit,

je-ne sais quoi.

— Que vous lui avez laissé ? demanda

d Espernon.

#

. —Queje lui ai pris et que : voici, réplique

-le sbire.

stupeur, remonta vers ses amis.

__ — Mais, murmura-tl, mon cher comte,
c'est ce que vous m'avez fait demander l’au-
tre soir, chez ma femme, à la reine-mèêre.

Tenez plutôt Le sauf-conduit, la restitution,

- VOUS savez. |

— Voilà une arrestation providentielle,

dit l'Espagnol avec un féroce sang-froid.

sommes en veine.

Comme il achevaït ces paroles, un nouveau
signal se fit entendre.
monte.

Corbinelli ouvrit au traître.

— Eh bien! s'écrièrent tous les conjurés
à la fois, quelle figure faitil, le terrible pré-
sident? |
— Le président vient | de mourir d’apo-
plexie, répliqua le bailli d'une voix lugubre.
Un silence se fit, froid comme la mort
elle-même. |

racines coupées? dit Siete-Iglesias.
— Aux cimes! mumura la marquise,
quand commencera-ton?

 

ARR RAR RAR AR BR RRRRA RAR RAR RARRRR RAR RAR RAA RAA R anna nan Anann A _.
snnnnnn ne
RARAR

+

Concino prit le papier, le lut, et, frappé de

Nous jouons de bonheur, marquise ; nous

.— Mon bailli, dit Siete- Iglesias, vile, qu L.

— Gette fois, ne voilä-t-il pas toutes les.

_ RAA Ph

 

   

DU BAIGNEUR

— Demain, répondit le maréchal.
— Eh bien ! messieurs, ajouta Henriet lie,
.soupons.

Pa DR CE RES

RE

Vi

XXXIX

Tee

2 25
4

Lau

LE DERNIER MILLION D'HENRI IV.

Lane ge

lus d'une semaine s'était -?:
: écoulée depuis la mort du
président, et Paris frémis-
| sait encore de mille bruits

  
  
 

ut LT sa TL" | L =
ta ere ns Sages nn
La CE dame tiene Pat Lie ne Ne eee Rae DEEE
gts een 4

  

> sourds, précurseurs de.
ce | grandes colères populaires,
a Ne N lorsque la.reine Marie de

Médicis'se rendit du palais du

FE | A æ Louvre au château de la Bas |
à <, . % ile pour y prendre un ‘des <
( FS quarante millions enfermés !:
ec N 7 dans la forteresse par la sage pré-
Lip voyance du feu roi Henri IV. 5
RE Ces millions, il faut le dire, fai-

saient, depuis la mort du grand
prince, l'orgueil de tout Parisien un peu
intelligent. C'était la première fois, depuis
plusieurs siècles, qu'un roi léguait tant de
richesses à ses peuples, après un règne plein
de guerres. Aussi le royal trésor amassé
par Sully ressemblait-il, dans l'esprit des
bourgeois et même des plus maigres plé- ï
béiens de Paris, à ce fameux Palladium de ‘{:
Troie grâce auquel une éternelle prospérité
était promise au royaume.

Par cette raison, chaque fois que la reine-
mère était venue enlever de la Bastille un
morceau de ce trésor sacré, Paris-avait fait

la grimace. Grimace de déplaisir aux pre
miers voyages, -mais de rage et de honte à
mesure que le tas diminuait. Car la bonne
dame Marie prenait toujours € et ne rerheitalt TE
jamais. :
On se demandera pourquoi les millions |:
ainsi soutirés sortaient de: leur retraite en?
plein j jour avec escorte et fanfares au lieu de
s’en aller au Louvre la nuit, prudemment
dissimulés dans quelque bateau de farine où :
de charbon. De cette façon, les badauds pars ‘*
tisans de l’ancien régime n'y eussent rien {*
connu. Mais, même en ce temps d’ esclavage, DE

 

 
 
 
 
 
 
  

 

 
