PR RP PRE MEL PP PDP OL PP LP PP PR PP L PP LPLR PRE RIRE

à . .
-
NPRPP PR PR RP PER REP RP RES PERD RP PSE PIE LIL CLR PE PR PR RP PPS PR LP PR P PPS PS SPRL SPRL LL PP PL PSP LPS SPP PP PPT P PT Aer par de - # nrran nn.
nhrarnnnamnnnnennnn ronan

l

annnmnn

PRRRRRR RAR AR RRR RP PARPPPPIPLRPRR PR PRE

 

A Re PR PR PR PP PP PRES ENT PPT

718

 

de fibres qui l’attachaient encore à l'huma-
nité.

Malgré les efforts de Cadenet, qui, trop
tard, avait surpris l'éclair de son regard, il
fit un pas hors de l’angle de sa retraite, et se

. plaça sur le passage de la jeune femme qui

avançait machinalement vers la galerie.

Marguerite, les yeux baissés, précédait
de quelques pas à peine un groupe de dames
et de cavaliers attirés comme elle par la frai-
cheur de ce vestibule. Tout à coup, voyant
une ombre sur son chemin, elle leva la tête
et reconnut Bernard, dont le visage, boule-
versé par d’inexprimables souffrances, était
à lui seul une révélation.

— Oui, c'est moi, madame, dit-il d'un ton
qui annonçait le désordre de ses idées.

Elle s'arrêta muette, épouvantée de le voir
si tremblant, si livide, épouvantée seulement
de le voir.

Cadenet, saisissant Bernard par le bras,
cherchait à l'emmener, lui rappelant à
l'oreille qu’il violait à la fois sa promesse et
la majesté d’un palais de rois.

À l'aspect de cette figure étrange, campée
les bras croisés dans le milieu du vestibule,
au petit cri qu'avait laissé échapper Mar-
guerite, plusieurs personnes s'étaient appro-
chées, questionnaient, observaient.

— Tu peux encore échapper si tu te tais,
si tu fuis, glissa Cadenet à son ami, dont il
étreignait courageusement la main. Mais si
lu persistes, je t’abandonne.

Bernard n’entendait pas plus cette voix

qu'on n’entend près du volcan qui gronde le
chant de l'oiseau ou la chanson du pâtre à
deux lieues sur la riante colline. Ce volcan
chargé de tonnerres, c'était son cœur.

— Madame, demanda-t-il à Marguerite,
qu'est devenu le corps de mon frère ? ré-
pondez-moi seulement sur ce point; je vous
tiens quitte du reste.

Chacun entourait la jeune femme, chacun
attendait encore; mais déjà le bruit était
arrivé aux oreilles du comte. Il revenait sur
ses pas, et de loin, tout en approchant, il
s’informait comme les autres.

— Silence! murmura Marguerite au jeune :

homme avec un suppliant regard. Atlendez !
— Oh !'oui, silence !.. je sais. s’écria-t-il,

RRAAARANRR RP PRE RRRRRRRRRRLRRRRRRRRRnnrann

 

habitude de recommander le silence.

SRPPRP REP ES PES S - Aer
rer ue PPS PP PRÉ PSS EPP PPT IE PES PPS LES PPT PT PRIE

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

éclatant d’un rire amer. C’est toujours votre
.. Oui,
oui, oui, l'ombre et le silence... pour favoriser
le crime... Mais après, pourquoi n’y restez-
vous pas éternellement plongée, pourquoi
vous produisez-vous dans cette flamme, dans
ces lumières? Si vous ne voulez pas qu'on
vous reconnaisse, ayez la prudence .de ne
pas vous montrer.

— Qu'est-ce que cela? dit le comte se
mêlant au groupe. Que veut cet homme,
avec sa figure bouleversée ? est-ce à vous
qu'il parle ainsi, madame ?

— Oui, c'est à madame, répliqua Bernard,
que la présence du comte venait de jeter de
la colère dans la fureur, et qui s’approcha

de sa nouvelle proie, les yeux sanglants, les

mains crispées.

— Je ne le connais pas, s’écria vivement
Marguerite.

‘ La fureur de Bernard devint folie.

— Vous ne me connaissez pas, dit-il d’une
voix désespérée. Eh bien! si vous ne me
connaissez pas, qu’êtes-vous venue faire dans
ma maison ?

Marguerite frissonna et fit un mouvement
pour fuir.

— Dans sa maison? murmura le comie.

— Nous vivions tranquilles, nous étions
heureux, poursuivit Bernard incapable dé-
sormais de se maîtriser ; soudain vous êles
apparue, et avec vous le meurtre, l'incendie,
la ruine! Je vous le répète, oh! n'essayez
pas de m'échapper, car je vous forcerai de
répondre, vous ou ceux qui vous assisten.
Qu’êtes-vous venue faire chez moi? pourquoi
êtes-vous vivante quand mes amis son
morts ? Où est le cadavre du pauvre enfant,
mon frère, dont vous avez ensanglanté lhos-
pitalité?

Un murmure dindignation et d'horreur
courait parmi les assistants. Siete-Iglesias
soutenait sa femme chancelante.

— Qui êtes-vous donc? dit-il à Bernard.

— Vous le demandez ! répliqua celui-ci en
délire. Est-ce que je vous demande, à vous,
qui vous êtes ? Est-ce qu’en voyant la femme,
je ne reconnais pas le mari? En vérité, Vhon-
nête couple ! La femme choisit les victimes,
le mari les dépouille!

PT TS

RAnRy
