   

PARAPENTE

 

 

 

 

 

Lo ne
PR PE PP POP RES D PPS PPS PES PR LPS PL PP PP PP PIE PPS PP PP PP PS SSP PET LPS P PEER ES Ne Le

 

RP ANT

T0 |

 

mu

raient par la ville des bruits étranges, qui

frissonner lès autres. Cest ce réduit volup-
tueux et suspect que Sylvie avait si souvent
demandé à explorer. La Vienne, qui d’abord
avait promis, éludait à chaque instant sa
promesse. Ilforgeait mille raisons excellentes
que Sylvie appelait des prétextes, et, à la
moindre occasion, elle représentait sa de-
mande avec la ténacité infatigable des
femmes dont la curiosité ou la passion ne
s'endort jamais sans avoir été satisfaite.

Comme tout homme qui a refusé longtemps
à une femme qui a dernandé toujours, la
Vienne finit par céder. Il choisit,
montrer le pavillon à Sylvie, cette soirée
même à la fin de laquelle madame de Ver-
neuil devait souper avec ses trois convives.

ront qu’à dix heures, dit la Vienne à sa
femme, je vous ferai entrer à huit. Une
demi-heure nous suffira pour voir tout ce

“qu'il y a de curieux à voir. Vous aurez l’avan-

tage de jouir du coup d'œil de l'’illumination
et du couvert, puis vous rentrerez vous
coucher, tandis que je ferai mon service, et
vous pourrez vous flatter. de’ m'avoir fait

commettre une indiscrétion qui me coûterait :

cher si elle était découverte, car la marquise
ne plaisante pas sur l’inviolabilité de son
domicile d'amours.

— Eh! mon Dieu, répliqua Sylvie, qui,
sûre de ce qu'elle avait tant désiré, n’était
pas fâchée de’le déprécier un peu. Est-ce
donc tellement secret que je sois seule à le
savoir? suis-je l'unique personne qui ait
pénétré dans ce pavillon ?

— Je ne crois pas que vous soyez laseule,
répliqua la Vienne avec un gros rire, mais
je crois aussi que celles qui y sont entrées
ne s’en vanteront jamais.

Sylvie, surprise, demanda, un peu émue,

si elle avait bien entendu, et s’il entrait

d'autres femmes dans. ce pavillon que la
marquise.

— Je pensais bien, ajouta-t-elle, que ma-
dame de Verneuil y recevait des amis à elle,
mais non des amies.

— Oh! répliqua la Vienne, riant toujours,

 

LA MAISON DU

 

trait dans cette forteresse, sur laquelle cou-'

faisaient sourire ceux-ci, rougir ceux-là et.

pour

— Les hôtes de la marquise n'arrive--

NN EL NE PE LS PDP PP PR PSS PS PL

 

 

BAIGNEUR

 

c'est une dame très-charitable que la mar-

 quise, et elle a plus d’une fois rêté la clef
à des gentilshommes dans :

de son pavillon
l'embarras. Ceux-ci, alors, ouvraient la porte
à qui bon leur semblait. Cela ne regarde
personne que les maris de ces dames.

Et plus que jamais, sur cette plaisanterie,
la Vienne continua de rire. Sylvie fronça le
sourcil et rêva. Le baigneur, préoccupé de
sés fonctions, ne remarqua ni ce pli signifi-
catif dans le front uni de sa femme, ni ce
regard plein d’ombrage qu'elle dirigea invo-
lontairement vers le pavillon.

Nous savons. qu’elle était allée, à travers
la porte de Bernard, nouer une conversation
de quelques instants avec Cadenet et son

mi. Nous l'avons vue également s’enfuir
après cet entretien si court. Bernard n'était
pas encore sorti de la maison quand Sylvie,
exacte à l’heure, entra furtivement dans le
pavillon, que la Vienne lui ouvrait plus fur-
tivement encore. |

La nuit, on le sait, était favorable aux
aventures. Partout le silence et la solitude,
Une neige épaisse achevait de chasser au
gîte les promeneurs que le couvre-feu et
l'inquiétude des voleurs ou des embuscades

n’eussent pas empêchés de rester dehors. Le

jardin de la Vienne était clos et calfeutré par
cette neige comme une boîte de jouets par
des cardes d’ouate, et les grands lierres
bourrés de neïge qui tapissaient les murs du
pavillon semblaient en avoir matelassé l'é-
paisseur. À peine Sylvie eut-elle pénétré
dans le sanctuaire, qu’elle sentit une douce
chaleur mêlée à la vapeur de parfums déli-

cats. Un péristyle vaguement éclairé s'offrit

d’abord à sa vue, Il était peuplé de statues

de marbre, toutes antiques, toutes précieuses

par. le travail et l’idée, et dignes d'arrêter
longtemps le regard même d’une femme,
malgré la hardiesse au moins païenne des
poses et des contours.

Sylvie, en se voyant au milieu de ces

figures blanches qui semblaient la railler et
l’agacer dans la demi-teinte du vestibule,

frissonna tout à coup et regarda autour d'elle

avec une sorte d'inquiétude, comme pour

faire appel à des souvenirs plus précis. 4
— Qu'avez-vous, mignonne, dit la Vienne ?

Ou D PA D A A PP PS PP PP Pr,

- ï. * " LT atataletalalaliel
Re  r rar sr nr en nnnannnnmnannnnaéannnnnnnnnnnannannnnnnnnnennnnnennnnnnnnnnennannnnnannanenranrnennennanéinnnnnnannnnnnnnnannannennennnnnnnnnnrhnnne

|

 

 
