au ue E eat ant An nee Lust

NT.

a,

RAR TITI Ne Ve de

RARES AN PARCS RE LPS EN Pa se

térieuse, un homme enveloppé d'un manteau
s'y présentait. Un manteau par ce temps
tiède ! Il ne pouvait servir que de masque.
La porte s’ouvrit. Une.vive lumière frappa
le- visage ou plutôt le manteau de l’homme,
qui prononça ces paroles avec un accent qui
ne m'était pas inconnu :

— Ravaillac est-il arrivé?

— Oui, monseigneur, répliqua la Vienne,
une lanterne à la main.

« Le manteau tomba. Je reconnus celui

qu'on appelait monseigneur. C'était M. le
duc d'Espernon. »

,— Ajoutez, dit le président, que * vous le
connaissez pour l'avoir vu plus de cent fois.

— Plus de mille. Treize jours après l’as-
sassinat du roi, j'entendis nommer l'assassin,
je l’allai voir à la Conciergerie, où je le
reconnus.pour celui que j'avais conduit à la
maison du baigneur, et, tout épouvanté, mais
fidèle à mon devoir, j'accourus près de M. le
premier président, à qui Je révélai tout ce
que je savais.

— Ajoutez qu'il vois ordonna de vous
taire, qu'il vous engagea même à éviter toute
occasion de rappeler cette affaire, et qu’il ne
voulut pas enregistrer votre déposition, esti-
mant que le silence et l'oubli étaient alors
indispensables au bien de l'État.

— C'est vrai, monseigneur, dit du Bour-
det. Mais monsieur le président paraît avoir
changé d'avis aujourd’hui.

— J'ai. changé avec les circonstances.
Dites-moi, du Bourdet, avez-vous jamais
révélé à quelqu’ un tout ce que vous venez
de me dire?

— Jamais! pas mème à ma femme !

— Pas même à vos fils?

— À personne. Oh! monsieur le président,
je ne songeais qu'à une chose : c'était à
oublier moi-même. Mais maintenant j'y vais
bien songer ; je vois qu'il le faut. |

Et malgré tous ses efforts, il laissa échap-
per un soupir d’angoisses.

— Il s’agit de signer ma déposition, dit-il.

M. de Harlay lui arrêta la main.

_— Non. C'est inutile. Remarquez que je
n’ai pas même écrit votre nom dans cet acte.
Il est resté en blanc. À quatre-vingts ans je
puis mourir avant d’avoir achevé l’œuvre, et

LR PP PP PR PP PP RP PE TR NE NS PT PE PR RE

PNR RL PS PR PRE PR LR PSS SSL OS PL TS PP PR PS PPS PR PPT

LA MAISON DU BAIGNEUR

lité. Merci,

563

 

je ne veux compromettre personne sans uti-
au nom de Dieu, au nom dela
patrie. Vous êtes un homme d'autant plus
courageux, que le courage vous coûte plus
cher.
faiblissiez.…

— C'est que je n'avais pas encore fait la
réflexion que j'ai faite ensuite, _monseigneur.

— Laquelle ?

.— Que mon beau-fils Bernard était revenu,
et que mon pauvre Aubin ne serait plus seul
sur la terre, car le grand sera le père du
petit.

— Et moi, je serai votre père et le leur,
du Bourdet, répondit le vieillard attendri en
ouvrant ses bras au bonhomme, qui fondit en
larmes autant d'orgueil que de douleur.

— Allons, allons ! reprit le président, tout
est fini. L’opération est faite. Reprenez votre
douce vie, et jouissez-en pleinement, car
vous en avez le droit : si heureuse, si oïisive

‘que puisse être désormais votre existence,

soyez sûr qu'elle est utile au salut de la
patrie. Maintenant, un dernier mot. M'auto-
risez-vous, quand il le faudra, à vous de-
mander votre signature au bas de cet acte?

— Il le faut bien, monseigneur.

— Votre aveu public, au besoin ?

Du Bourdet s inclina, et d'une voix entre-
coupée :

— Le sacrifice est fait, monseigneur, dit-
il, et, malgré les apparences, fiez-vous à
mol.

. — Et vous à moi, dit le président en lui
serrant la main. Adieu.

— Pas au revoir, monseigneur ?

— Je ferai tout au monde pour que vous
ne me revoyiez plus. Adieu, mon ami.

Du Bourdet saisit et couvrit de baisers la
main loyale du grand homme et sortit du
cabinet.

*%
* *

Le bailli du palais attendait les ordres de
son maitre.

— Monsieur le baiïlli, lui dit le président à
voix basse, tenez-vous prêt cette nuit à me
conduire à la prison de mademoiselle de
Coman.

RAR PAL PP

 

Au commencement de l’entretien vous

ar,

LP PR TRS even

RP PRE LPS RP PR PT RL PP PS LPS PES PPS PR PS PE PSP RP PES PRINT"

rs

SAR ARR AIN PT ARS PR PRIT
