 

© RP PPPIIS nn API PARA ANA
RARE ARR PARA PER PR A RARE RP ER RRRARARRRRI SR RRPEPRRRPIRE RAS ARAnRRAn ne

|

.

à
3

.

PR PRE TE NE TN RENE EL EL ES RS PR PSS ES A TU UPS EN PES RS DS DE EE PE PAR

SEPT PLIS PP PPS PPPDS PPS EP PDT EDEN

+

766.

 

 

fragilité que tant d’autres restées sans tache.

— Eh bien, reprit-elle, voulez-vous m'aider
à le sauver encore ?

— Comment?

— Voulez-vous m'introduire dans la Bas-
tille? vous le pouvez, puisque vous connaissez
le gouverneur.

— Je puis y entrer, moi... mais vous... Il
est vrai que vous passeriez au besoin pour
ma parenie... ma compagne.

— Pour votre servante, Sylvie. Nous sau-
rons si Bernard est dans cetté forteresse, nous

saurons si les misérables lui ont laissé la vie.

Alors, j'ai mes pierreries dans ma valise, je
les donnerai à ce gouverneur pour qu’il me
prouve au moins que Bernard est en sûreté.

Sylvie regarda Marguerite avec cette pro-
fondeintelligence d’une femme qui puise sûre-
ment.un secret dans le cœur d’une autre.

— Sans doute, dit Marguerite, répondant,
bien que confuse, à cet invincible regard. Tous
les malheurs de M. de Preuil sont mon ou-
vrage : je lui dois rendre, sinon son père,
dont peut-être j'ai causé la mort, sinon sa for-
tune, que peut-être il refuserait d'accepter de

moi, je lui dois au moins le salut, je lui dois

d'essayer tout pour lui rendre la liberté.
Encore une fois, Sylvie, veux-tu m'aider ?
— Oui, je suis à toi à l'instant! s'écria la
Jeune femme, toujours prête à rebondir sous
la pression d’un noble élan. Messire du Thiers
aime beaucoup l’argent, plus encore que le

vin du Rhône et le chevreuil. Essayons, |

viens !
Marguerite courut au groupe de cavaliers

qui attendaient l'issue de cette conférence,

glissa quelques mots à Cadenet et à ses amis,
prit sur son cheval le coffret attaché au porte-
manteau, puis, au bras de Sylvie, s’achemina
rapidenfent vers l'entrée de la Bastille.

Le nom de madame la Vienne ouvrit toutes
les portes devant les deux amies. On arriva
chez le gouverneur, qui soupait seul et triste-
ment de l'ordinaire assez maigre de la Bastille.

Une femme aussi belle que Sylvie, une
femme qui envoie du bon vin et doni le mari
fait une cuisine royale ne saurait être mal
accueillie, Le gouverneur reçut Sylvie plus
gracieusement qu'il n ‘eût fait pour une prin-
cesse.

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

me

— J'ai amené avec moi ma cousine, dit

pudiquement Sylvie, pour que mon mari ne :

se fâche pas trop de la visite que je vous

rends.
— En effet, je le crois. jaloux, ce bon la

“Vienne, dit le gouverneur, repoussant Je

légume fumeux et la viande inculte qui gar-
nissaient.sa table, et il a, ma foi, raison.

Cependant, les deux femmes s'étaient
assises dans cette salle haute, sombre, déjà
prison, bien qu’elle n ’enfermât que des gens
libres. Le cœur de Marguerite battait à lui
rompre la poitrine. Tandis que Sylvie, plus
délibérée, attaquait les préliminaires oiseux
de la conversation, elle, la comtesse, essayait

de préparer ses arguments à elle, — et Ja

délicate question de la corruption d’un offi-
cier du roi, et la question bien autrement
importante du secret, — terribles négocia-
tions au travers desquelles Marguerite, tres-
saillant de joie, apercevait déjà Bernard à
cheval sur la petite place près du rempart.

— Monsieur mon voisin, dit enfin Sylvie

après une courte escarmouche, vous ne devi-
neriez, jamais le motif qui m'amène près de
vous à une pareille heure.

© — Vous me le direz, charmante hôtesse,
et je le saurai, dit-il galamment.

— Nous sommes inquiètes, ma cousine et
moi, d'un de vos pigeonneaux.

C'était le terme badin qui servait à désigner
dans le vocabulaire de la Bastille ces martyrs,
auxquels un gouverneur de prison d’État arra-
chait chaque jour une plume.

Le gouverneur redevint sérieux. Margue-
rite frémit. Sylvie redoubla d'aménité.

— Il faut vous dire, continua-t-elle en se
rapprochant, que ma cousine que voici devait

épouser un aimable garçon.

— Eh bien! dit sèchement le gouverneur.

— Eh bien ! ce pauvre jeune homme a élé
conduit ici.

— Ah!... Son nom...

-— Bernard de Preuil.

Du Thiers iressaillit. Marguerite, qui le
dévorait des yeux sous son capuchon, surprit
ce mouvement, et sa terreur en redoubla.

_— Je ne sais pas même si nous avons ici
un prisonnier de ce nom, répliqua le gouver-
neur. ,

 

PR PARARPPRE PIE ana annnAnnAnann nan AnAn n
PARRA ann.
ana:

Vo

ÿ ©
 .
à
}
D
|
|
}
)
L
|
}
}

LE EE AS AS A 8 RS TS SE ES Sd St

eee pee nr ne ne rares
ET CE

  
 

ape te pete ing LU une etant au manteau
