AA AAA ARR RAI

:
LR A SARA RAR AR ARR MAN meet prie ne ne

528

ee en

Enfant de Paris, il vivait là depuis son
enfance, il avait vu bâtir l’hôtel d'Ancre, il
l'avait vu prospérer. Il y avait vu emménager
les nouveaux propriétaires. Le côté gauche
de la rue lui appartenait, comme au maréchal

le côté droit.

Cette perspeclive de l'échoppe et des sa-
vates grimaçantes ayant tout de suite offusqué
les yeux de la maréchale, on avait offert à
Picard quelques écus pour déguerpir. Il avait
refusé. Les architectes de la Florentine, pour
faire placer la fontaine, culbutèrent les chaus-

sures de Picard, qui s’étalaient librement sur

le mur. Picard remonta ses chaussures à
gauche. Le maréchal s’entêta ; Picard aussi :

ou plaida devant l'échevin. L'échevin con-
sulta le roi alors vivant, quirépondit en riant,

que si le cordonnier génait trop M. le mar-
quis d'Ancre, on lui pérmettrait de venir uc-

crocher son échoppe au Louvre. L’échevin

ajouta même, bien bas, en racontant cette

réponse à ses amis, que le roi gascon avait
dit : « Eh ! mordioux ! qu’il fasse comme moi,
le marquis d’Ancre; qu'il souffre Picard.
Moi je souffre bien Concmmi! »

Le marquis dévora la leçon. Picard fit des:

feux de joie et passa deux mois à élaborer
une chaussure d'art, son chef-d'œuvre, qu'il
destinait au roi, mais irop tard pour tous
deux. En effet Picard méditait les bouffettes
quand Henri fut assassiné.
Mais la bienveillance du prince avait con-
sacré dans tout le quartier les droits de Picard
à son échoppe, et c'eût été de la part du

* maréchal une imprudence que de s’opiniâtrer

à faire triomphér les siens.

Cependant la marquise d’Ancre n'avait pu
s’habituer à la victoire du cordonnier. Picard,
lui, ne s’était pas encore habitué à son bon-
heur. En $orte que de l’hôtel à l’échoppe, de
la puissante dame couchée sur sa chaise,

derrière ses lourds rideaux de soie, à l’ar-

tisan piquant son cuir, c'était un échange
acharné un duel de regards furieux ici, là

moqueurs. Picard avait pompé tant d’orgueil

dans la colère de sa voisine, que chaque pul-
sation de ses veines, chaque battement de
son Cœur Correspondaient à une jouissance

ee nn 8 Pme 0 m0 0 PR ARR PR RP PS RAR ARR RP PR PR PE D À PR RP RAR PS PR RP PP PP PR PPT APE SR RP D D D
nrmnnn r =

LA MAISON DU BAIGNEUR

secrète. et il ne cousait pas un point sans

lever à moitié la tête pour décocher à l'hôtel
un sardonique regard. La flamme de ces
regards avait fini par établir un rayon per-
manent de l’échoppe aux fenêtres de la ma-
réchale, et la Florentine superstitieuse, ha-
bituéé aux terreurs de la jettatura, frisson-
nait en devinant l'électricité hostile, et mar-
mottait quelque conjuration, ou faisait les
cornes avec l'index et le mineur, spécifique
infaillible comme on le sait pour combattre
le mauvais œil, |

Tel était ce cordonnier, personnage histo-
rique, n'en déplaise au lecteur, mais qui
n'avait pas encore acquis la célébrité dont les
événements l'investirent plus tard. Pour le
présent, qu'on se figure un homme de qua-
rante ans, étroit d'épaules, comme lout ou-
vrier ployé sur la besogne, un peu cagnéux,
velu comme une chèvre et relevant souvent,
de la main qui tient l’alène, une longue
mèche de cheveux noirs obstinés à envahir
son front bombé, ses yeux perçants.

Ce geste fréquent et l'éclair de l'aiguille
d'acier croisant l'éclair des prunelles étaient
devenus pour les nerfs de l’infortunée maré-
chale une insupportable torture.

Au moment où s'arrêtèrent devant l'hôtel
Aubin et du Bourdet, Picard ne les remar-

- qua point, habitué qu'il était à regarder tou-

Jours au premier étage avant de regarder

ailleurs. Il neles vit qu’après le colloque dis-

cret du pêre et du fils, etla charmante figure
d'Aubin attira son attention.

Peut-être les prit-il tous deux pour des
provinciaux, el il se préparait à leur aller
fournir quelque renseignement ; car il était

bavard, officieux, amoureux de sa ville, et
cotçuet pour elle. I] était encore Parisien à:

un autre titre : exécrant les étrangers, Tta-
liens ou Espagnols, et toujours prêt à leur
nuire, fallüt-il pour cela du courage, fallût-il
même de l'esprit.

Mais le temps de redresser ses reins en-

- ,
RNA PTS SPP PSS SPP PSS

RAR ARR RS RAR AN RAR Tee à

rotnenmenmenens à ee

amener 4% 28
