|
|
|
|

'
Dust

na RD PR PP LPS DL SPL LE LP PP DLL LPS PL RS SP LOSS LS DELL PSS

Ce

RP RTS TP RTS LPS EE PP SP PR PS

 

LA MAISON DU BAIGNEUR 807

 

tures, rencontra le bouton du cabinet ; la

porte s'ouvrit, elle s'y précipita, ce fut un
éclair.

Siete-Iglesias entendit ce cri, cette porte
qui se fermait ; il y courut, un verrou claqua
dans la gâche.

Au même instant la lueur de la lampe
d'Hugues brillait comme un serpent de feu
sous la porte du salon.

-- Eh bien! tu t’enfermes ? dit Hugues ;
n’aie pas peur, c'est moi!

— Qui donc était là? se demanda Je
comte.

— Ouvre donc, reprit Hugues, j'ai un peu
tardé parce que la serre était fermée, il m'a
fallu en aller chercher la clef à la maison.
Ouvre donc ! es-tu folle ? voyons, Sylvie!

— Sylvie ! s'écria Iglesias, c'était Sylvie !
Hugues frappa impatiemment à la porte.

— Sylvie, qui m'a vu, entendu ! rugit
Iglesias, et qui s’est réfugiée dans ce cabinet
où elle m'empêchera d'entrer... et l’autre
coquin qui me ferme le passage. Ah! j'ai la
fenêtre, dit-il, mais l'argent, l'argent !

Il s'élança vers la porte verrouillée par
Sylvie.

— Ouvres-tu? dit-il ouvres-tu? Non? tu
ne réponds pas. Elle est peut-être évanouie
là dedans, la misérable.

rencontra sous ses pieds un lourd cangiar
persan, le tira du fourreau et attaqua la
porte à coups désespérés. Un cri sourd partit
du cabinet. Au bruit de ces coups, Hugues,
sérieusement inquiet, commençait à ébranler
la porte.

— Va, va, grinça Iglesias en se retour-
nant pour observer les progrès desonennemi.
J’arriverai avant toi, et si tu ouvres la porte
le premier, tu es mort.

Sous son poignard le trou s'élargissait,
déjà il y plongeait sa main déchirée, san-
glante, il arrachait le bois en arrachant ses
ongles, et n'atteignait pas encore au verrou.

< LUS SAS SNS ISSN SN EN EE A NA 4
SAN 7 9 A9 29 à D D à Le 2 né à à 0 2 NA 29 Le De DRE 9 AJ LEP VAR D Re AA DS | PL A LA A A Le RAY NE LA DAV RE RAA A AA LA APN dE A UNS

 

Hugues, de son côté, faisait déjà craquer la
porle sous les pesées de sa bêche.

— Sylvie, dit Iglesias épuisé, ouvre. je
ne te ferai pas de mal; ouvre, je t'épargne-
rai; ouvre, ou, situ m'y forces, Je t'arra-
cherai le cœur à toi et à ton frère.

Il entendit comme un bruit sec dans le
cabinet. Sylvie ouvrait le verrou, peut-être.
Il appuya. Non, le verrou tenait toujours.
Le bruit grandit, un roulement rond et sourd
résonna dans la muraille; on eût dit qu’un
sliflement partait de la voûte.

Iglesias leva la tête, une sueur froide par-
courut ses membres. Il voyait une masse
noire, gémissanie, s’abattre au-dessus de lui
comme une nuit profonde : le plafond des-
cendaït.

Le comte courut à la fenêtre, l'ébranla
pour l'ouvrir et se précipiter, mais il était
trop tard; déjà le plafond la coupait à sa

partie supérieure, et le rayon de la lune di-

minuait comme dans une éclipse. Le comte

mit en pièces les châssis de plomb; mais

derrière les vitres le balcon lui barrait le
passage. |

La porte du salon se fendit sous les efforts

de Hugues, Iglesias vit la lumière. Il s’é-
lança, et, déjà forcé de se courber, courut

néanmoins pour achever d'arracher un pan-

neau et se frayer un chemin en éveutrant
son adversaire; mais dans le trajet, la
masse, toujours plongeante, le courbait de
plus en plus, il tomba sous l’épouvantable
niveau.

A genoux d'abord, puis sur ses mains, se
raidissant, comme Encelade, avec des im-
précations, des blasphèmes, puis toujours
repoussé par la pression inexorable, il lutta
toujours, jusqu'à ce que cet instrument
étrange de vengeance, qui emprunlait la
forme du ciel croulant sur la tête de l'impie,
l'eût couché tout de son long parmi les cous-
sins, dans les épaisses toisons, qui bientôt
s’affaissèrent elles-mêmes.

On n’entendit plus alors qu'un craquement

RAA T

,
PAP SP PP PP PER em
DUO OU NN SENS EEN

ne
