AA RAA RAA A RAA A ARR PR ARR A A RAR RE RARE
mnnan nn RAR RER RAR RAT SR RP PAR PR PR RENÉ

#

LA

A RS D PP PRE PP PPRA PE PP RRE RAR PPPPE PRRRRR PELLE PI PDA PRE DEEE PP PR PRE ARE TUES

MAISON DU BAIGNEUR

PRE RE PR RRE RINP PTS RS PSE PR NES AI RP Ps See anne ee

069

TT ———— 2 y

Du Bourdet garda le silence à son tour.

— Onne soulève pas le monde’sans levier.
Quel serait le mien? Oui, bien des cœurs
s'indignent; oui, j'entendrai souvent bruire
des paroles généreuses comme vous venez
d'en prononcer. Mais les actions, qui les
fera ?

— Souvent, dit l'avocat, évidemment em-

barrassé par le grave et clair coup d'œil du :

vieillard, les gens courageux n'attendent
qu'un signal. °

— Qui le donnera ? comment le donnera-t-
on? Tenez, du Bourdet, un exemple
1610, l'occasion fut belle. Une âme coura-
geuse se leva, et donna le plus éclatant signal
qui jamais ait retenti en France, depuis
Jeanne d’Arc peut-être. Une femme, seule

contre une armée de gens puissants, appelait

ses concitoyens à la vengeance contre des
criminels qu'elle désignait.
— On a étouffé sa voix.

— Là n’est pas la question. Énumérez les |

voix qui se sont jointes alors à la sienne.
Et M. de Harlay s’arrêta, l'œil fixé sur du
Bourdet.

— Mais. monseigneur... la mienne, s’il
l'eût fallu. |
— C'est vrai. Avouez cependant: que

vous ne m'avez pas su mauvais gré de ne

pas vous l'avoir demandée. Soyez franc, :

comme vous êtes honnête, et dites que vous
avez respiré plus largement le jour où je vous
ai remercié de votre zèle, en vous annonçant
que je ne l’utiliserais pas.

— Je n'étais pas moins prêt... monsei-
gneur, balbutia du Bourdet, que l'insistance
du président mettait de plus en plus à la
gêne.

— Vous avez eu votre heure de courage,
de dévouement, c’est beaucoup, reprit M. de
Harlay. Combien d’autres pour qui cette
heure-là n’a jamais sonné! Oui, vous êtes
venu, je m'en souviens, très-ému, trés-résolu
peut-être, déposer en mon sein des révéla-
tions graves.

: — Que j'eusse signées au besoin.
— Je ne l'ai pas souffert ; j'ai voulu qu'il

ne réstât rien ni du crime ni des preuves, et |
je vous ai envoyé oublier tout cela dans les

douceurs de la vie domestique. Lequel de

: En :

nous deux a été sage? N'’ai-je pas bien fait
de vous épargner, vous ue cesilence a rendu
si heureux ?

— Îl est vrai, dit naïvement le bonhomme
sans remarqer le tressaillement imperceptible
de son interlocuteur.

— Et, je le répète, ajouta le président, qui

revenait à son but par un détour habile,
n’eussiez-vous pas regretté l'heure fatale du
courage? Ne m'eussiez-vous pas maudit,
moi, qui de cette révélation faite, moins au
magistrat qu'à l'ami, me fusse forgé une
arme avec laquelle, eñ punissant les coupa-
bles, j'eusse peut-être sacrifié le révélateur
innocent ?

— J'ai honte de l'avouer, monseigneur, la
vie m'a souvent paru bien douce à côté des

agitations !…

— Même à côté du devoir, n'est-ce pas ?
dit l’austère vieillard avec une amertume mal
déguisée. Ah ! ne revenez pas sur vosfranches
paroles. Tous les hommes auraient pensé
comme vous, et se contenteraient de parler
différemment. Eh bien! monsieur du Bour-
det, les choses sont donc bien comme elles
sont. Pour les changer, il faudrait plus que
du courage, plus que du dévouement, il fau-
drait l'audace, l'abnégation, le fanatisme du
martyre. Ges mots ne sont plus de notre âge.
Voilà pourquoi je vous disais tout à l'heure
qu'il ne sied à personne de se plaindre. Voilà
pourquoi il est juste que les enfants de douze
ans soient battus de verges dans les bras de
leur père, que les routes soient infestées de
voleurs ou de rebelles, et la cour peuplée de
pillards et d’assassins.

Mais à côté de ces misères, il y a les dou-

ceurs de Ja vie isolée. Les uns ont leurs
champs etleurs prairies ; d'autres levinetles

amours ; d’autres l'argent et les honneurs ; le

peuple même a l'orgie et Le vice. Qu'importe
qu'on n'ait pas de patrie? c’est un mot cela, un
mot creux, si tout le monde a quelque chose !

Du Bourdet s’aperçut un peu tard où l'avait
amené la rude et opimiâtre logique du vieil
orateur. C'était non plus un athlète falisué,

mais un lutteur infaligable qui avait laissé

RAR RAR RAS RAS BARS AAA LA ANR PER RU PR A RAT PNR ER PR PS SR nm

RRRRIRRRRRRPPIL ISIN

RP DSL RL PRS PPT PARTS PRÉ PERS PRINT
t

L'annnra
