 

 

 

e
IN NU M TNT

RP PP EPP RIRE

”

«
Deere “ h ‘ “
. UV UVTUUv UV vu eu VU vuuvuuu
| v VUVUVUUUUUUUU UV UT VU
‘ b

$
$
à
;
5
>
2
3
5
3
ù
à
2
?
à
;
ÿ
ÿ
:
4
2
;
>
;
;
?
$
À

 

 

 

 — Oui, ma belle amie, à l'heure qu’il est
nous sommes en train de gagner la parlie.
__ En êtes-vous assuré, comte ? :
— À l'heure qu'il est la Coman est entre
nos mains, le maréchal a donné à ses gens
l'ordre de la reine, et ce n’est pas notre bailli
qui refusera de l'exécuter.
— Je le crois bien, pour cent mille écus
que cela lui rapporte.
— Trouvez-vous que ce soit cher ?
— Oui et non.
— Expliquez-vous, marquise.
.— S'il faut encore acheter la Coman ou
celui qui la gardera dans la Bastille, c’est
cher.

— Oui; mais si toute la dépense est faite, |

s’il n’est besoin ni d'acheter le silence de
cette femme ni même de la faire garder.

— À votre tour, soyez clair.

— Si en un mot, la Coman ne doit plus
parler. . jamais. : |
‘La marquise regarda fixement Siele-
Iglesias.

— Ah! ah! dit-elle, c'est autre chose.

Puis, après un silence :

— Elle est bien causeuse, pourtant, celte
créature, reprit-elle. ”

— À partir de cette nuit, Je crois qu'elle
se corrigera ; d’Espernon, qui est1 ingénieux,
m'en a répondu.

_— C’est différent.

Les deux interlocuteurs se turent.

_+— Comment va mademoiselle votre fille,

reprit Iglesias, celle qu’on appellerait bien

aussi justement la belle Gabrielle ? .

Henriette fronça le sourcil. L’Espagnol ne
_savait-il pas la valeur du mot qu il venait de
prononcer ? |

— Et la comtesse, votre femme? répliqua
froidement la vipère.

— C'est une femme qui n’a pas de santé,

dit l'Espagnol d’un ton aigu comme lé cri
| _ d’une lame dans la chair.

Henriette le regarda encore et ajouta :

— Ma fille devient, en effet, plus belle de
_jour en jour. Ce sera une princesse accom-
plie. Heureux le prince à qui je la donnerai!

— Quiconque la voit, répondit Sieté-Igle-
sias, fût-ce un simple ‘geñtilhomme, lût-ce
un simple comte, se promet de devenir prince,

 

 

 

 

RRRRRRRRRRRRRRARRRRRRRÉREIRE DARAAAARR RAR AR RARE RARE RAA RAR AAA AAA AAA AAA ANA SE
AAA

LA MAISON DU BAIGNEUR

et prince régnant, pour lui offrir une cou-
ronne. L

Au moment où Henriette accueillait avec
une faveur marquée cetle déclaration {rop
posilivement accentuée pour n'être qu'une
simple politessé, la Vienne vint annoncer que
le duc d’Espernon et le maréchal d’Ancre
traversaient le vestibule.

— Fermez tout! dit la marquise, qui se

leva pour aller au-devant de ses hôtes, et:
_pressa d'une façon significative la main de

l'Espagnol. :
Les deux nouveaux venus attendirent que
la Vienne eût disparu. Mais il ne le fit pas

si vite que Siele-Iglesïas ne l’eût aperçu et

ne lui eût, en ricanant, demandé des nou-
velles de sa femme.

La Vienne répliqua par un remerciment.
Siete-Iglesias, se penchant à l'oreille d'Hen-
rietle, lui fit sans’ doute quelque conte bien

plaisant, car la marquise se mit à rire aussi

et dit au baigneur :

— À propos, n ‘oublie pas de me faire voir
ta femme.

Oh! si madame la Vienne les eût vus rire!

ch! si elle eût entendu ces huit mots! La

Vienne, enchanté, se hâta de les lui aller
transmettre, et certes le diable n’y perdit
rien. .

+
* *

‘À peine les quaire amis se trouvèrent-ils
seuls, que leurs figures s’interrogeant les
unes les autres :

— Eh bien! dit le maréchal, le moins em-
barrassé de tous, c'est fini, la Coman est à
nous.

— Attendez, attendez, dit d'Espernon, pas
de hâte; elle ne sera bien à nous.que lorsqu'on
la tiendra dans la Bastille. Elle n’y est pas

encore, puisque nos gens ne nous l'ont pas

annoncé.

— Vous attendez leur rapport, demanda
la marquise après avoir échangé un coup
d'œil. avec Siete- Iglesias, qui le rendit à
d'Espernon.

— D'un moment à l’autre.

— Et une fois. à la Bastille, poursuivit le
maréchal, comme le gouverneur est à moi.

 

AOPARARNINANNDA PAP RERPLPPIPPIREPIPIPIIII.

  

RAR RAR PR ARR

Pi re Cale, ame

Dr: Renan SR tee sant Le et eine MUR are

ee are ee Pie

 
