. PRE REPAS
A PPS PP RP

PPRRP PAR RP PR PR PRIT

PR PTE RP RE REP PL LP RP RP LE PPS PR PR PE nv pre

LA MAISON DU BAIGNEUR 715

 

utiliser vos bonnes grâces en faveur de ma
famille ? J’ai mon frère Brantes, dont cette
position fera la fortune.

— C'est que.

— N'en parlons plus, monsieur le maré-
chal. Excusez ma liberté.

— Si c'était pour M. de Cadenet au moins,
dit Concino. Je ne le vois pas; où est-il
donc ?

— Il était à mes côtés il n’y a qu’un mo-
ment. Je le crois sorti ou en affaires.

— À lui, je donnerais encore ce gouver-
nement pour vous faire plaisir, ajouta le
maréchal. Nous en reparlerons, plus müûre-
ment qu’au bal. |

— Les branles commencent, dit vivement

Siete-Iglesias, et je mène la fille de madame
de Verneuil.

Il faussa compagnie au même instant. Con-
cino en fit de même.

— Ah! l'on veut m'éloigner! pensa
Luynes. Bon ! je vaux donc quelque chose.

Comme il suivait des yeux les débris du
quatuor qui se fondaient parmi les danseurs,
il fut abordé par Cadenet essoufflé, embar-
rassé de conserver fraîche, dans cette cha-
leur et dans cette foule, une toilette de fort
bon goût que le coup d'œil inquisiteur du
frère ainé semblait lui reprocher quelque

peu, et lui recommander de ménager le plus
possible.

— Ne dansez pas trop, Cadenet, dit
Luynes, et suivez ce soir avec le plus
grand soin : M. le maréchal, madame de
Verneuil, le comte Siete-Iglesias et M. d'Es-

pernon.

— Bien monsieur.

— Soyez toujours sans affectation derrière
l'un où derrière l'autre de ces quatre per-
sonnages, surtout quand ils se réuniront
deux à deux ou les quatre ensemble.

— Je le ferai.

— Et, en ce cas, ne fût-ce qu'un mot, ne
ft-ce qu'une syllabe, ne fût-ce qu'un coup
d'œil qu’ils échangeront, ne le perdez pas!
reportez-le-moi fidèlement.

— J'en réponds.

vv
Vruvreuvveuus vvvsvussiuuuvems sv
NN NI NL LA A9 LA QE LA LRO A7 A9 AS LA 4 LA RS LI LA LI 29 AJ 2 26 LS A9 AP A9 A 8 LA AI NV MOV UV M UM UV VU UV SUV U UV um dues eue

— Où courez-vous encore ?

— Je voulais, avant d'exécuter vos ins-
tructions, faire placer commodément notre
pauvre protégé Bernard, car plus tard, la
foule sera si grande qu’il se perdrait, et ne
pourrait plus me rejoindre.

— Pourquoi vous rejoindre ?

— Mais, monsieur, pour me désigner, s’il
l'aperçoit ici, la personne en question.

— C'est vrai. Eh bien, où comptez-vous
le mettre? |

— Sur l'escalier, parmi les écuyers et les
pages.

— Non pas! s’écria Luynes ;
être reconnu, on demanderait qui l’a amené.
vous nous mettriez dans l'embarras! D’ail-
leurs, il verrait mal, et la majeure partie des
figures lui échapperaït. Placez-le dans Ja

petite antichambre de la galerie par où doit

arriver la reine. Par les portes vitrées il
verra cireuler tout le monde, et, en cas de
besoin, il nourrait s'échapper par la galerie
elle-méme. Allez!

— J'y vais, monsieur.

— Et recommandez-lui la prudence... oh!

sur sa tête!

— Il est si faible, le pauvre garçon, qu'il
aura tout au plus la force de se tenir
debout.

Cadenet se faufila dans la foule et dis-
parut. Il avait amené Bernard jusqu'au bas
de l'escalier et celui-ci dévorait déjà avide-

ment tout ce qu’il pouvait apercevoir de vi-

sages de femmes.

Mais peu à peu sur ce degré il s'était ac
cumulé un tel encombrement de pages, de
laquais et même de conviés ‘cherchant la
fraîcheur, que le pauvre Bernard ne voyait
plus rien. C’est à ce moment que Cadenet
vint le prendre pour le conduire au bon
poste désigné par M. de Luynes.

D'abord cette antichambre était déserte;
ensuite elle était meublée de banquettes sur

une desquelles Bernard s’assit, écrasé de

fatigue, reposant ses yeux dans l'ombre de
ses deux mains pour qu ‘ils fussent plus frais
au moment de bien voir. Cadenet lui fit les
recommandations les plus sérieuses, et allait

il pourrait

RRARRANRRRAANRPRPARRPRRRRRARRARRE RRRRRRRARARORR RAR ARRRRRANRRA NN ET IRRARER IR RRRARPRARANAR D

san nannanenanes
DPORPRNIPERRARRRRNRASAANNRANANRINRNNENRNDANNN

s A DR RRRANRNRE SANPANRRRARRARPRRPAPRARTERAPRIRPRANRNNNNRORANARRORREN
Aansnaennn nr
