 

DARAARRPRRRARRRREERETE RAR RL LE PP PDP LS PR SES PPS PR PR PP AP

A
PR I III IR I NN te

nan

LA MAISON

Cet

-— À qui? dit fièrement la marquise.

— Madame n'est pas indisérète, se hâta de
répondre Iglesias, à qui ce secours valut un
regard bienveillant.

— Cependant, dit d'Espernon également
troublé, ces billets ne sont pas venus tout
seuls, et s’ils n’ont été envoyés par aucun de
nous, il y a donc une cinquième personne
dans la confidence ?

Un silence de perplexité, sinon d’inquié-
tude, accueillit ce raisonnement qui ne man-
quait pas de logique.

— Si ce n’est qu'une mystification, reprit
la marquise, je vois mal le but du mystifica-
teur. On aurait surpris, demanière ou d'autre,
notre mode de convocation, soit; c’est assez
vraisemblable. Nous voilà réunis, bien. Mais
qu’espère-t-on induire de notre réunion? Il
n'y a parmi nous ni intrigues d'amour à sur-
prendre, ni, si nous le voulons, d'intrigues
d'un autre genre. N’enire pas 1ei qui: veut,
et pour peu que nous nous mettions sur nos
gardes. le mystificateur sera mystifié.

— N'importe, dit Iglesias, j'aimerais assez
à savoir d’où vient le coup. Questionnons la
Vienne. de l'appelle.

— Et assurons-nous des environs, inier-
rompit d'Espernon, tandis que Concino s’ap-
prochait de la fenêtre.

Comme le duc parlait et se dirigeait vers
la porte voisine, cette porte s’ouvril.

— Voilà la Vienne probablement, dit la
marquise sans se retourner.

Mais ce ne fut pas la Vienne qui entra. À
la place de sa figure large et placide, ce fut
un visage sévère, aux traïts mâles, au front
d'airain, ce fut un homme armé du talon aux
veux. Ce fut Pontis.

À sa vue un triple cri retentit dans le salon,
la marquise tourna la tête et resta muette,
béante en présence de cette statue plantée sur
le seuil et dont le coup d'œil perçant faisait
face à quatre regards à la fois.

— Qui êtes-vous? que voulez-vous? de-
manda Iglesias, le plus hardi, le premier.

— La Vienne! cria le maréchal.

DU BAIGNEUR

00 0

— N'appelez personne, personne ne vien- :

 

. RP PP PR PSP PTE
NN NN NN NN EE tbe 7

ARR PPS TRE PS PS PL EDS DS PPS SP

‘ 187

a

 

|” dra, dit froidement Pontis, je suis entré par

la fenêtre et j'ai fermé les verrous des portes.
Ne remuez pas non plus, ni les uns ni les
autres, car au premier geste que vous feriez,
vous, messieurs, pour aller à vos épées, vous,
madame, pour donner quelque ordre, je croi-
rais que vous m'êtes hostiles, à moi qui viens

vers vous dans des dispositions tout amicales,

et alors, ma foi, madame et messieurs, la peur
me ferait commettre quelque maladresse, je
serais capable de vous tuer tous pour vous
empêcher de me faire du tort.

Après ces mots, soutenus par la menace de
cet arsenal qu'il portait à sa ceinture, Pontis
prit un air presque gracieux et fit signe aux
quatre qu'il désirait les voir s'asseoir.

Trois obéirent. L'Espagnol voulut bra=

ver un moment et dessina un geste assez
résolu.

Pontis mit le pistolet à la main et lui dit
d’un ton bref :
— Ne jouez pas avec mes paroles. Si vous

n'êtes pas assis dans cinq secondes, je vous
casse la tête.

— Asseyez-vous, murmura la marquise

palpitante, froide, en saisissant le comte par
le bras pour lefaire plier. Asseyez-vous, vous
dis-je ; c'est M. de Pontis!

L'Espagnol céda ; il s’assit.

— Qu'est-ce donc que M. de Pontis? dit-
il dédaigneusement ; un coupeur de bourses?

— Madame me connaît parfaitement, ré-
pliqua le chevalier ; mais il est possible que
vous ne me connaissiez pas, vous autres. Je
vais me faire connaître. |

— Vous commencerez par nous dire ce
que vous espérez de ce guet-apens, dit le
comie.

— Ne vous effrayez pas, répliqua Pontis,
et surtout ne me jugez pas trop mal. Ce que
je fais en ce moment peut, si vous êtes ma-
niables, tourner à un dénoûment comique.
Ce sera un tour de page. Maïs si vous vous
révoltez, gare les conséquences !

— Mais c'est un fou! dit l'Espagnol à la
marquise.

— Un terrible! répondit-elle, plus pâle à

\

 

RE Ras me

NP AS er

nine

D D EU PPS PR EPP REP DT TE D D ES TE PS PT TS PS NE PR SE ee

”

TS TE ARE PTE RP PRE

US SERRE EDP PS PRE PDT ES PSP ETS PP PES

DT NT PT er

RRPPPI PAP PTS PER à
