0 TP SPA ERP PO PR pe ee

annnramener

PRRRRARNRRRRRRRARRARRARRRRPRRRERRR ARRRPRRIRRRRARRRRRRPRARRPREPPANRPRNARAnRnrnenannnnnnn
cnnnnannnnnnn Anne PRRPPPPRPPPRERERAPRRRERARAN PRRR PER RAR ARR RP RER RP PT RTE PP PP D a on à

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

même pas assez pour me dire la vérité. Eh
bien ! je serai plus brave que vous, monsieur

de Preuil, je vous prouverai ce que c’est

‘qu'une femme courageuse, ardente au bien,
ardente au mal dans l'occasion. Je vous don-
nerai de moi une telle opinion, par ce que vous
me verrez faire, que si vous ne vous repentez
point de m'avoir refusée, — peut-être avez-
vous bien fait, -— vous vous applaudirez au

‘moins de m'avoir prise pour alliée, pour com-
paënon, pour amie. Est-ce convenu, mon-
sieur de Preuil? Et si je vous demande, à
un moment donné, des renseignements va-
gues sur la dénonciation et le dénoncia-
teur, me les. confierez- -VOUS, me connaissant
mieux ?

— Tout ce que j'apprendrai, madame, je
vous le ferai connaître.

— Merci. Je ne suis plus aujourd'hui la
 pelite fille qui veut être mariée. J'ai pris
un époux dont bien des gens haussent les

épaules, je le sais; mais il m'affranchit, il

m'émancipe. J'ai maintenant le droit de
regarder en face ceux qui, autrefois, me
faisaient baisser les yeux ; j'ai Le droit et la
force, j'en userai pour me venger. J'espère
que je m'explique.
— Vous avez aussi à vous venger? demanda
Bernard.
— Au premier venu je répondrais que, ma
vie étant sans passé, mon cœur est sans fiel.
À mon allié, à un gentilhomme loyal, je
réponds : Oui, et cruellement.
— Pauvre la Vienne! pensa Cadenet.
pourvu qu'elle ne se venge pas trop sur lui.
— Nous voilà bien compris l’un de l’autre,
conclut Sylvie. Si je ne me suis pas trompée
sur votre compte à tous deux, vous devez

m'aimer en ce moment un peu plus qu'il y a.

une demi-heure ?
_— C'est vrai, repartit Bernard.

— Oh! moi, dit Cadenet, j'avais déjà
atteint le maximum! :

— Vous, vous m'aimeriez trop si je le
voulais bien, dit en souriant la spirituelle
jeune femme.

- — de l'avoue.

— Eh bien! nous verrons à modérer ce
trop, dit-elle en regardant Cadenet, par ce
irop peu, dit-elle en regardant Bernard.

Aou.
NN PIN EE LE ÉTÉ DNS D TE SO TNT SENS SO NE En ue

 

Tous deux lui prirent une main ; Bernard
pressa, Cadenet baïisa la sienne.

— Monsieur de Preuil, ajouta madame la
Vienne, sortez peu, ne vous compromettez
pas. Depuis une heure mes valets m'ont rap-
porté qu’il rôdait beaucoup de gens suspects
autour de cette maison. J'ai pensé que vous
étiez fort mal logé là-haut avec M. de
Cadenet... J'aime mieux, pour votre santé
d'abord, pour votre sécurité ensuite, une
chambre au rez-de-chaussée, comme celle

où vous êtes en ce rhoment, par exemple.

Et, daris cette prévision que vous m’'approu-
veriez, je l'ai fait préparer pour votre usage.
Elle a une sortie sur la rue. Elle communique
avec une autre que M. de Cadenet pourra,
s’il vous plaît, occuper, afin de se trouver
toujours près de vous. Ne me contestez rien
ni l’un ni l’autre. Nous sommes amis, vous
m'avez donné votre parole; et, d’ailleurs,
ajouta-t-elle avec une grâce qui acheva de lui
gagner les deux gentilshommes, je me suis
mise tout à l'heure à votre discrétion.

Elle leur fit une révérence sur ces mots et
sortit, laissant Cadenet fort épris de ces
façons franches et libérales, Bernard plus
étourdi que jamais de tout ce que le hasard
lui déroulait sous les veux d'événements
étranges et de figures bizarres. °

Un silence de quelques instants régna entre
les deux amis, après que le dernier froisse-
ment de la robe de Sylvie se fut éteint dans
le corridor.

— Cest qu'elle a raison, reprit Cadenet
le premier, voilà dans ta chambre tous les
effets que nous avons laissés là-haut. Et,
Dieu me pardonne ! en voilà d'autres que
nous n’y avions pas.

En effet, une armoire en bois d'ébène
sculptée finement sous Henri Il renfermait
du linge, des dentelles et les mille recherches
de la toilette d'un élégant gentilhomme à
cette époque suprême de l'élégance et du
bon goût.

— Oh! oh ! dit Bernard, un moment, celte
protection amicale passe les bornes. Je n'aime
pas à être protégé ainsi, MOI.

—_ Toi! s’écria Cadenet enthousiasmé, tu
n’es qu’une oie, qu'un bélitre, qu'un bœuf!
et Sylvie, vois-tu bien, est une femme incom-

nd à NV A OU 8 US UN LANTA LA AS 2 LE RP LL LE RS 9 LA RE LA RP A QE LE ARE AAA NS 4 VA AE 29 NRA A AA À 7 AT NÉ PE A

RAR ARR PL A SR EE RP PP PE PE EP PDP DRE

DNA EN EN ESSENCE ET

LR RAR RIT RAR RARES À AAA RPRARPRARARARN RAR A AN
