PRAPRRAA

PL TL LE ES DL PT LE LS LT OS PS LS LL LT TS DS LS LE SP LS LE LE I LS PL CS LE Cd gg rer

PP PP DS I LD mg PL LS LP PEL LS SL Le PS PSE LE D Lg SSL

+

806

LA MAISON DU BAIGNEUR

oo 0 ————

au son d'un éperon. Iugues n'avait pas d'é-

perons ; ce n’était donc pas lui.

Sylvie, raidie par l’effroi, s’effaça derrière
Ja porte qui séparait le salon de la chambre
aux coussins. Elle entendait le tintement de
son cœur, qui lui semblait sonner comme un
glas d'alarme, et elle se figurait qu'un pareil
bruit devait être entendu partout.

L'homme, qui continuait d'approcher, s’ar-
rêta dans le salon. Il s’agenouilla devant la
cheminée et souffla sur deux tisons qu'il
réunissait de ses doigts tremhlants.

Au reflet rouge de cette lumière, Sylvie
reconnut le comte Siete-Iglesias.

— C'était lui, — vivant, — horrible de
pâleur et de désordre. Ses cheveux collés par
l'eau couvraient son front et ses joues. Ses
épaules ruisselaient d’eau comme ses che-
veux. Un tremblement convulsif secouait ses
mâchoires, et ses veux se dilataient comme
pour aspirer la vie avec la flamne.

C'était lui, échappé aux balles, à l’écroule-
ment, au fleuve ; lui, qui avait eu le courage
de rester plongé sous une arche, abrité par
des pilotis, masqué par de la paille flottante ;
lui qui, brisé de fatigue, blessé à deux en-
droits, mourant de soif et de faim, perdu
sans ressources s'il élait découvert, était
venu, la nuit, à travers mille périls, dans ce
dernier gîte, pour y reprendre haleine et
chercher l'argent indispensable à sa fuite. Il
avait bien souffert, mais il vivait.

La faim creusait ses joues, la douleur lui
arrachait parfois un cri. Il essaya d'allumer
une bougie à la flamme des charbons ; mais
il eût fallu lever les bras jusqu'au lustre :

il ne put. Il s'assit et poussa un soupir |

de bien-être qui alla déchirer le cœur de
Sylvie.

ES

— Je vivrai, murmura-til, avec un accent |

pareil au grondement joyeux du tigre qui,
dans son antre, lèche sa patte saignante. J'ai
bien faim, j'ai bien soif, je suis bien blessé,
mais c'est égal, je vivrai!

Sylvie, dont les yeux le dévoraient dans

cette ombre, vit son fauve regard briller plus
rouge que les charbons.

— Ici tout près, continua Iglesias, J'aurais
la chère la plus délicate, le vin le plus exquis,
et je meurs affamé, altéré.. . Ce la Vienne
me trahirait ! Cette Sylvie. oh! comme elle
me vendrait avec joie! Non, non, il vaut
mieux souffrir, il vaut mieux aller jusqu’au
seuil de la mort! et rebondir après!

Il fit une pause effrayante. Elle le vit
tordre un pan de son manteau sur ses lèvres
et il but cette eau mêlée avec son sang.

— Dans une heure, continua-t-il, j'aurai
respiré ; je risquerais trop à rester ici plus
longtemps. Mon argent pris, je gagnerai les

champs derrière Charenton. Je trouverai

bien un cheval, et je suis sauvé... Oh! les
belles vengeances, les beaux coups à frap-
per. quand, de loin, invisible, du fond de
la tombe, puisqu'ils me croient mort, je les
exterminerai tous... les choisissant à mon

loisir !.. Ah! Pontis!... Ah! Marguerite!

Ah! Sylvie! Oh! Bernard! vous irez
rejoindre les autres !... Oui, ces quatre-là
d'abord. Commençons par mes affaires de
famille, ajouta-t-il avec un rire effrayant ;
les têtes couronnées viendront après.

Pour peindre ce qui se passait dans l'âme
de Sylvie, ce qui bouillonnaït dans l'âme du
comte, il faudrait être l'immense génie qui a
rassemblé dans une même toile les damnés
menaçant d'escalader le ciel, les anges épou-
vantés demandant secours à Dieu.

Soudain un bruit aigu retentit au fond de

Ja maison. Siete-Iglesias fut sur pied en un

clin d'œil.

Hugues s’avançait la bêche à la main
gauche, la lampe dansla droite ; il chantait ; la
lumière inondait son visage. Le comte le vit,
le reconnut, s’écria : Hugues ! et d’un bond
se précipita dans la chambre aux coussins,
dont il attira à lui la porte, tournant la clef
à double tour.

Sylvie, se sentant seule avec cet homme,
poussa un eri, et, tâtonnant le long des ten-

De Ce D Pa A AD RNA AT EN

ns

RER Ne © à à D D ND D D à LA NS COUR LE VS LS A SAS LD 8 D D LAS Re QE 2 AP LAR AE  AP  DA AAAASS AA A  L rr

DNS LA AS ES SN SAS NS Sd SN D SNA EAN A

A NA RQ ne 2 SLA D 0 NAS AP A D

a
