 

PP * tititibithtittittisnis ss...

—

ge

ot

dise juvr

 

LA MAISON

 

OR SSSR nn ns US rs
PPS

 

 

DU BAIGNEUR 793

et
#

 

rs

e
de

{Lu
(

sé

 

Ainsi croulail cette fortune colossale. — Page 799.

exemple, que sa mère, votre confidente
au 14 mai, monsieur le maréchal d’Ancre,
vous a gardé près d'elle, comblé d'honneurs,
et nommé maréchal de France... Tenez, cela
ne me rapporterait certainement pas cent
mille écus, mais vous n’en auriez de bénéfice
ni les uns ni les autres. Ainsi, pas de déné-
galions, de protestations ; je ne vous demande
pas d’aveu, moi, peu m'importe, ma convic-
lion est faite; dites-moi seulement si demain
à huit heures quelqu'un de vous sera au pont
tournant du Louvre avec la somme con-
venue.

I] y eut un moment solennel. Pontis s’arma
de tout son sang-froid, de-toute sa vigueur,

100

 

D A Sd ST TP a RS NS LOL LS

pour ne pas laisser transparailre dans ses
yeux la joie de ce premier triomphe — leur
silence !

Les quatre s'entre-regardèrent, se com-
prirent. Il était évident pour lous qu'il fal-
lait conjurer le premier péril, quitte à aviser
après.

— Rien que la lettre de la reine, dit Con-
cino, cette lettre seule, bien qu'elle ne prouve
absolument rien, suflirait à compromettre
notre illustre et innocente maitresse : rien que
cette lettre vaut plus de cent mille écus;
apportez-la, vous recevrez cinq cent mille
livres.

Pontis appuya une main sur son cœur pour

CLLLELEET A PSS SES S ESS SDS SR SE AR L

100

EE EE CEE
