 

Et

Le sennrerrnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnenan ann rnännnnr nr rerernrenrranneneharanennnannnreanñcranen ereernennrenrenrenerenennnnennnannrnnnnrnnnn nannrrnn pnrnnnnnrent

7. Ci LA MAISON DU BAIGNEUR

a mare ne

ain AE nie

TN et Lt Dre ee pee true +, À He LITE, d RUES PORT SR gÉP E eee a. À
nnnnnananenn nn nan Re RL RAR Re inner ee nés n mn mme enr mir tn mere me here re 7

94

Lo

tue eu

LHNmES Se 2e ee

Lien n
Ps eut MIT TT

Fev

4:
À

Le Praue gras ant eat tas €

ère, Da UE her és fra Er
nn
£

 

es

 

L'œil de Pontis brilla. Cette flamme avertit
intelligente fille, qui reprit naïvement:

— Ou bien ce sera quelque papier insigni-
fant, quelque papillote vide qué j'aurai mise
en pièces sans savoir ce que je faisais.

— C'est vraisemblable, dit le conciliant du
Bourdet, enveloppant du même regard onc-
tueux Bernard, assez étonné, Sylvie, déjà
remise, et Pontis, impassible.

— Rien de plus vraisemblable, répéla Ber-
nard, n’est-ce pas, mon oncle?

— Rien de plus vraisemblable, ajouta
Pontis avec le sérieux d’un mort.

— C'est égal, monsieur le chevalier avait
raison, s’écria du Bourdet pour conclure, il
avait bien vu mademoiselle Sylvie.

: — Je dois l'avouer, répliqua Sylvie avec
candeur, et voilà ce que c’est que de cacher
quelque chose, on est toujours trahi. Tandis
que ma bonne tante dormait, la curiosité,

l'impatience m'ont prise, la crainte aussi, .

car ce courrier pouvait apporier de mauvaises
nouvelles de mon frère. Et, en ce cas,

NE

j'eusse voulu les adoucir à ma tante.

Pontis mordit sa moustache.

— Elles ne sont pas déjà si bonnes ses
nouvelles, interrompit madame des Noyers.
Mon neveu me mande qu'il a failli périr dans
le soulèvement du peuple contre la maison

de M. le maréchal d’Ancre, et que, sans le
‘baigneur la Vienne, qui lui a facilité la re-

traite, c'était fait du dernier mâle de notre
maison.

— Hum! la Vienne, pensa du Bourdet fron-
çant le sourcil à ce rom gros pour lui d'ora-
‘geux souvenirs.

—"M. d'Ancre, est-ce qu’on l’a mis à mal?
demanda froidement Pontis.

— Il parait que non, dit la tante; mais ce
qui manque un jour peut réussir un autre.
J'ai peur que ces gens-là ne finissent misé-
rablement. |

Pontis jeta sur toutes ces figures un
étrange coup d'œil qui résumait la scène
entière. C'était un tel dédain pour ceux-ci,
une si splendide admiration pour ceux-là,
que nous dépenserions un chapitre à faire
l'analyse des sentiments qu'un haussement

 

_

 

saient à exprimer.

Les valets avertirent alors que le souper
était servi. Chacun se dirigea vers le châ-

_teau : Bernard entre les deux dames, Aubin

chassé en avant par son pêre.

Du Bourdet demeura à l’arrière-garde avec
Pontis et lui dit tout bas :

— Vous voyez, beau-frère, que rien n’était
plus innocent. Un courrier du frère, con-
irôlé par la tante! Est-ce que tel n’est pas
votre avis?

— Oui, mille fois oui! répondit Pontis;
mais elle à déchiré.

— Un brimborion, une enveloppe, assu-
rément.

— Assurément, dit le chevalier.

— Supposons un moment, poursuivit du
Bourdet, qu’elle ait reçu du cavalier — voyez

jusqu'où je vais ! — un mot particulier, c'était |

de son frère.
— Et elle aurait déchiré une lettre de

son frère ?

— Ce serait absurde! Voilà pourquoi elle
n’a pas reçu et, par conséquent,.pas déchiré
de lettre, conclut du Bourdet.

— Vous avez raison, il n'y a rien à ré-
pondre, s’écria Pontis désarçonné, n’en par-
lons plus.

On entra au château, on soupa. Pontis fut
froid, réservé, mais poli, et combla de ca-
resses le petit Aubin, qui lui énumérait tous

les préparatifs qu'il avait faits pour une.

bonne chasse le lendemain dans ia garenne.

Après le repas on reconduisit les dames
aux Fossés. Pontis demanda sa chambre.
Aubin l'installa, le choya, veilla au feu,
aplanit l'oreiller, prépara l’eau de sucre à la
fleur d'oranger, et ne quitta son hôte qu'a-
près l'avoir conquis irrévocablement.

Pontis, resté seul, poussa un soupir et
Turmura :

— C'est égal, elle a lu et déchiré une
lettre ; et quand on déchire une lettre, même
de son frère, c’est qu'on ne veut pas qu'elle
soit vue. _

Pontis éteignit sa lampe sur cette ré-
flexion.

613
d’'épaules et un clignement d’yeux lui suffi-
;

RIT PP PR Pa SSP SE TS
PR RP PPT PP PRE PP PP PP PR PP PPT PP PP PL PPS PP PR PRE PR PPS PR PRE PP REP PP PPS SPP EPP R PP S PSS ER PERLE PL OR PDP RER RE tot

RAR RSR PL PDP PP PSP PP RP RP
