AS

ARR REP EEE RSR re

 

RARE

184

 

LA MAISON DU BAIGNEUR

a ——————————î“————““û— — — — û“— ————"———_——————————————

oublia la maison où nous sommes, et l'inten-
dant me la donna; Dieu permet toujours que
les méchants oublient de balayer un grain
de sable qui avec le temps devient roche et
les écrase. | |

— Qu'y a-t-il donc en cette maison de si
menaçant pour la marquise? demanda le roi.

— Des mots ne vous apprendraient rien,
Sire, dit Pontis. Quelques pas et quelques

* regards vont vous instruire. Votre Majesté

consent-elle à me suivre ?

— Partout, répondit le jeune roi.

Pontis prit sa lampe, descendit plusieurs
marches comme pour aller trouver uncaveau;
puis, ayant ouvert une porte de chêne massif
qu’il referma derrière lui, il s’'engagea dans
un long corridor souterrain sablé de sable fin,
et dont les murailles, polies comme du situe,
reflélaient la lueur de la lampe.

. — Nous traversons en ce moment la rue
de la Cerisaie, dit Pontis au roi étonné. Nous
sommes sous la rue elle-même.

Plus loin, le corridor prit une pente assez
douce ; il était dallé en marbre. Les paroïs en
granit scintillaient au passage de la lumière,
qui caressait leurs diaprures micacées.

— Où sommes-nous, maintenant? dit le
roi. |

— Sous le jardin de la Vienne. Nous tou-
chons au pavillon dé madame de Verneuil.
Ce passage, sire, était destiné par l'architecte
de mon ami à favoriser une fuite en un cas
de danger pressant. On gagnait ainsi la rue
du Petit-Musc par la maison que.vous con-
naissez. Le trésor du jeune seigneur était, à
ce qu'il paraît, déposé au bout de cette galerie.
Je ne l'ai su que plus tard. En bâtissant son
pavillon, madame de Verneuil se servit des
fondations de l’ancien palais, et négligea de
poursuivre les fouilles qui lui eussent fait
connaître l'existence de cette galerie..Sen:

‘ suelle et avare, elle voulait jouir vite et à bon

marché. Son pavillon fut terminé en deux
mois. Vous en voyez devant vous le mur sé-
paratif, au-dessus des huit marches de marbre
dont votre pied touche la première.

— En sorte, ajouta le roi, que cet endroit
du mur communiquerait, si on le perçait…

PPS LP PP PS PPS PS PSS PS SPP APP"

— Avec le salon même de madame la mar-
quise.… Attendez, sire, je n’en ai pas fini avec
les singularités de ce voisinage. Vous plait-il
d'examiner la pierre dont la muraille est
faite, une belle pierre nacrée et fine comme
de l'agate ? C’est une sorte de lave volcanique
indienne, solide et presque aussi pesanie que
la pierre ordinaire; mais, en de certains
endroits, elle est tellement poreuse et per-
méable qu'elle laisse filtrer la lumière,
et par conséquent le son. Il y avait dans
l'ancien palais huit de ces pierres rares, des-
tinées au tombeau du maître. Les manouvriers
qui les ont ramassées dans les décombres,
sans connaître leur valeur, en ont placé deux

par hasard. Votre Majesté apprécicra
tout à l'heure les effets de ce hasard provi-
dentiel. Ces pierres, qui devaient servir de
tombeau à mon malheureux ami, vont ruiner
aujourd'hui peut-être l'abominable créature
qui l'a poussé dans la tombe à force de
crimes.

Louis Dromenait 2 autour de lui un regard
surpris. Îl lui semblait assister aux scènes
d'un monde surnaturel.

.— Rentrons, s’il vous plaît, sire, dans la
vie, dit gravement Pontis, l'heure approche.
li faut que Votre Majesté comprenne enfin le
but et la valeur de ma mission. Il faut qu'elle
prenne confiance dans le révélateur pour ac-
cueillir convenablement la solennelle révé-
lation qui va être faite. Et d’abord, sire,
cherchez dans vos souvenirs. Permettez-moi
de vous interroger. Le jour de la mort de
votre glorieux pêre, au moment fatal, lors-
qu'il fut arrété rue de la Féronnerie, n'avez-
vous pas entendu parler quelquefois de ce
que faisait au Louvre la reine votre mère?

— Mille fois, répliqua lé roi. Ma mère l'a
dit elle-même, soit à moi, soit à d’autres
personnes. Elle était dans sa chambre, éceri-
vant une lettre.

— À qui? Pardon, sire, je dois vous
adresser celte question.

— À son frère, le grand-duc.

— Et cette lettre, sire?.….

-— Cette lettre, m'a dit la reine, sest
trouvée égarée, dans le désordre où l’affreuse

 
