 

ARR RE RP PR PR RRPPR PR NP PERRIER EPP PP PR LR LE PER RE PETER PRAIRIE LP PLPLPPPPPRPRR PR RRRDER RAR ER nn pe RAR

!
ê
{
Î
|
€
{
£
€
£
|
€
€
{
$
t
é
{
€
|
è
{
|
$
i
4
i
| €
ê
|
‘
è
€
{
{
{
i
{

RARE TPE PP DES NE D MN EEE EE NE NS

LA MAISON DU BAIGNEUR 791

En 1610, le roi Henri IV conçut quelques
soupçons sur les intrigues, politiques assuré-
ment et non autres, que menait la reine son
épouse. Ces menées le gênaient fort au mo-
ment d'une lourdeguerre qu'ilméditait. Après

le sacre de la reine, il allait partir pour com-

mander ses armées : devait-il laisser derrière
lui, en ses États, en son palais même un libre
accès à la trahison? Partout on l’avertissait
de prendre garde. La reine, lui disait-on,
écrit secrètement aux princes de l’Europe,
aux ennemis, et, dans la crainte dela guerre,
elle fait partie d'une coalition destinée à con-
traindre Henri IV à faire la paix.

Ce bon prince aimait sa femme. Trahi toute
sa vie, 1l n'a jamais voulu croire à la trahi-
son. Un jour, ilse décida. Arriver aux preuves
n'était pas chose facile. Henri ne voulait pas
compromettre le repos de sa maison, ni, en

cas d'inrigénce de la reine, l'avoir rendue
suspecte injustement à ceux de ses amis qu'il
aurait mis dans la confidence.

Voici ce qu'il imagina.

Ses gardes étaient des gentilshommes
braves, comme tout soldat l’est en France,
mais de plus, intelligents et dévoués. Il en
était même quelques-uns parmi eux à qui le
roi eût pu confier les affaires les plus déli-
cates. Un, entre autres, eût donné mille vies
pour lui.

Le roi avait besoin de savoir exactement
tout ce que faisait la reine en son absence ; il
fit donc venir ce garde, lui expliqua sa pensée
et le cacha dans la chambre de la reine, sous
le lit même de Sa Majesté.

Pontis fit une pause. Le maréchal devint
plus blanc que le mouchoir avec lequel jusque-
là il avait joué nonchalamment. Les regards
de ses amis tombaient sur lui lourds comme
des montagnes.

— Oh! vous voudriez peut-être maintenant
que je m'arrêtasse, dit Pontis. Mais j'ai com-
mencé, il est trop tard! je poursuis. Pendant
trois jours le garde ne vit rien. Les apprèts
du sacre, les triomphes de sa beauté, le soin
deses splendides paruresparaissaient occuper
seuls la nouvelle régente. Mais le quatrième
jour — c'était le 14 mai, monsieur le maré-

 

 

PIN NAS UNS

0 cn ru mr

 

chal — le roi sortit vers deux heures, après
son diner. Il sortit navré d'une tristesse in-
cornpréhensible, et le garde, à son poste
d'observation, le vit embrasser à dix reprises,
avec des soupirs et des larmes, ses enfants
et la reine, qui recevait presque impatiem-
ment ces déchirants adieux. |

Le roi sortit. Il ne devait plus revoir sa
maison. (juand la reinele sut hors du Louvre,
elle renvoya les enfants qui jouaient bruyam-
ment autour d’elle et faisaient grand’peur au
garde, caché sous le lit. Car, si un de ces
chers enfants, qui se baissaient et seroulaient
à chaque minute, l'eût aperçu et signalé à
leur mère, c'était fait de lui! La reine,
offensée, l’eût fait tuer sur place. Mais Dieu
en disposa autrement.

Les enfants sortirent, Marie de Médicis
resta seule. Longtemps elle se promena pen-
sive, agitée, fiévreuse, puis elle se mit à sa
table et commença une lettre, interrompue
souvent par de soudains accès d'inquiétude,
tantôt se soulevant pour regarder à la fenêtre,
tantôt écoutant comme de vagues rumeurs. fl
était quatre heures, l'heure même, l'heure
précise à laquelle Ravaillac frappait, à la-
quelle votre cœur battait d'espoir, madame la
marquise ; à laquelle, vous, monsieur d'Es-
pernon, vous détourniez l'attention du roi ; à
laquelle, vous, monsieur le comie, vous re-
gardiez de loin adossé à votre charrette. Eh
bien, à cette même heure, qui sonnait dans
la chambre, bien avant qu’un oiseau eût eu
le temps d'apporter la nouvelle, la porte d'un
cabinet voisin s’ouvrit. Une tête d'homme s’y
encadra, pâle, effarée, comme l'est en ce
moment la vôtre, monsieur le maréchal, et
cet homme, montrant du doigt l'horloge, jela
à voix basse à la reine ces deux mots italiens :
E ammazato ! Il est assassiné!

— Mensonge ! s’écria le maréchal, se dres-
sant épouvanté et livide’.. Mensonge !

Eh bien! dit tranquillement Ponts,
voilà que vous vous accusez vous-même ; Car
ces trois personnes son témoins que je ne
vous ai pas encore nommé.

Fut-ce un murmure des complices eux-
mêmes, fut-ce un écho sinistre des derniers

ON LS PI PTS SN NS NT NE PET EST EE EEE EE NN

RP RER RARE RER PR PRE PPPRPPL PILE RL APP PRPPPPPRRPPI IS

NN NN NN NN NN A A A NA AA LE AR

RAP P SPP PR RRRES TS PP LPS PPS PPS SN IS LS D DU
NOT NT let tttttttttttttttt ne SRI AIT vs NU

LORD PSP PRES PP PL DES ASE ESS SIN NAN NN

ee run mue de en he

2 nent tt de eee

.# re:

mer + me
