 

 

 

 

 

 

 

roi s’est trompé, beaucoup moins suffisait.

— C'est que le roi n’a pas à choisir, ré-
pondit naivement Cadenet, souventl'ôn donne
trop faute d’avoir assez peu.

Et il se mit à rire, on l’imita, mais on but
à la santé du roi et de ses vrais amis, Pontis
avec de l’eau comme toujours.

— Et moi, dit Aubin en regardant son oncle
timidement, je boirai à la mémoire du feu
roi Henri IV, qui eut tant de bons serviteurs!

Un nuage passa sur le front de du Bourdet,
un éclair sur celui de Pontis. Bernard prit
une cuiller d'argent et la tendant en güise
de gobelet à son frère: ,

— Verse là-dedans, dit-il, une goutte de
vin, une seule, pour que mon oncle puisse
boire à la santé de son maitre!

Aubin obéit. Pontis prit la cuiller d'une
main tremblante, regarda tendrement Ber-
nard et but. -— Puis, comme pour en finir
avec l'émotion qui avait gagné tous les con-
vives et le dominait lui même :

— Monsieur de Cadenet, interrompit-il,
était en train de nous conter des choses sin-
gulières qui se passent à la cour.

— Oh! mais maintenant, s’écria Cadenet,
j'ai repris des forces ; les chiens chassent, el je

ne me sens pas le courage de vous faire per-
dre moi-même une journée si belle; car je

n'ai pour demeurer aux Bordes qu'un congé

fort limité. Voici donc le fait. : La reine-mère
avait fait arrêter M. le Prince et M. de Ven-
dôme, ce dernier prisonnier dans sa cham-
bre. — Bien. — Mais, tandis qu'on menait
M. le Prince à la Bastille, quelqu'un, génie,
fée, diable, nul ne sait qui, mais il faut que
ce soit quelqu'un de la maison, a ouvert la
porte à M. de Vendôme, qui s’est enfui.

— Âh bah! s’écrièrent les convives en
baitant des mains. | .

— Chut! fit Cadenet. De là, poursuites,
cavalerie, arrestations de tout ce qui porte
éperons ou manteau, visites domiciliaires,
blocus et terreur de toute la campagne. —
On rattrapera ou on ne ratirapera pas M. de
Vendôme. — En attendant, rattrapons le
lèvre, voulez-vous?

l se leva pour éviter d'en dire plus devant
les valets. Bernard le prit par la main et l’em-
mena en Chasse. Pontis garda Aubin. Du

RP PR PPT PP A PP RS PR A EE RE BRL RP PR P ERP PP PRRPIRRI

LA MAISON DU BAIGNEUR

NE NT NE EE EE NS EE fi Ldéé
r NN ARTE APN DE A NA D NAT NS A A DE A NAN A A A EN A NN NN AS NEA NO A NS RU NO AE AA NS A 9 2 8 8 NÉ 2 PV D VAS UN NV SN UN w

 

: Bourdet, après les avoir suivis de loin et
” assisté à la défaite du lièvre et de nombreux

‘lapins, se consulta, réfléchit qu'il était l'heure
de rendre une visite aux dames et s’ache-
mina seul vers les Fossés.

XVII

LA BATTUE AU PRINCE.

,

omme il est impossi-
ble que tout le monde
s’accommode du Iaco-
nisme trop diploma-
tique avec lequel Ca-
denet, ce prudent am-
bassadeur, venait de
raconter l'évasion de
César de Vendôme,
nous  retournerons
pour un moment à Paris,
et, soit pour le roman, soit
pour l’histoire, nous n’au-
rons point perdu nos pas.
Tandis que lareine-mère,

   

8 à excitée par le maréchal

d'Ancre et le duc d'Esper-
non, enlevait au peuple les deux chefs qui
l'eussent dirigé dans la guerre civile, et
croyait avoir reconquis par ce coup de vi-
gueur et d'adresse le souverain pouvoir que
lui contestait le parti vaincu, le roi, au nom

duquel toute cette exécution de ses amis

venait d’être faite, se renfermait, irrilé,
sombre, impénétrable, et Luynes avait seul
le secret de ses soupirs, le spectacle de son
impuissance. |

Invisible aussi, mais infatigable et décidée
à tout, Anne d’Autriche veillait.

Alors se passa dans le Louvre une scène
qui paraîtrait invraisemblable, bien que vraie,
si les témoignages les plus imposants ne ve-
naient prouver une fois encore que les fictions
les plus ingénieuses des poëtes sont toujours

au-dessous des réalités inscrites dans l’his- .

toire des cours.

Par ordre de la reine-mère, des ouvriers.

avaient grillé de barreaux épais les fenêtres
de l'appartementoù était enfermé M. de,Ven-

ronnannnnnni,

RE RS DE ER SR ET Son tn

ETS D TE oo ee
: . ue = : v à te De + UT den on Re ue Un ue 4 ! °

ù

over i
