 

APTE PL PP SL PSP PP PPT RS RP PP RP TS SP SL ES PES PP PPS TE

.

SN PT NS D PSN TE à Sas nd a ne a

688

 

Un écuyer, d'abord resté inconnu, était
venu savoir des nouvelles de M. de Cadenet.

Puis un autre soir que cét écuyer était revenu,

la Vienne l'avait suivi jusqu'à la rue Saint-

Antoine, auprès de la Bastille, où il l'avait
vu parler à une femme cachée dans une litière.
Pour reconnaître la femme, il eût fallu s'ap-

procher, et la place était trop découverte ;
mais la Vienne se contenta de prendre la
piste de l’écuyer, et apprit qu'il se nommait
La  Fougeraie, indice plus compromeitant
d'abord qu'il ne semblait, puisque cet écuyer
était celui d'une grande dame. Toutefois, la
Vienne, : qui- connaissait la vertu, l’irrépro-
chable caractère de cette grande dame, dut
briser ‘aux premiers anneaux la chaîne de
petits soupçons qu'envers touteautrefemmeil
n'eût pas manqué de forger parfaitement com-
plète. Cependant le fait, rapporté à Cadenet,

suffit au jeune homme pour.flatter son esprit

amoureux des beaux rêves ; et il aimàa mieux
conclure de la visite de l’écuyer, que son
absence avait fait quelque impression sur la
personne la plus accomplie de la cour.

. M: de Luynes l’aida dans ces idées. Il lui
en fournit les commentaires les plus fleuris.

I lui recommande de ne point négliger ce

commencement d'intérêt dès que la santé
de Bernard, ou plutôt dès que ses propres
inspirations lui montreraïent le moment favo-
rable pour retourner au Louvre. En atten-
dant, il l’engageait à surveiller avec le soin
le plus minutieux toutes les démarches qui
seraient faites chez la Vienne, même les plus
indifférentes en apparence, pour aboutir à
lui Cadenet, ou à Bernard, Et afin de clore
par un avertissement sérieux la nomenclature
de ces prescriptions de tuteur, Luynes dit à
son frère de ne jamais répondre autre chose,
si on l'interrogeait sur sa présence aux
. Bordes, que celte phrase invariable : « J'étais
| parti avant l'événement, et je n’ai rien su ni
rien vu. » .

Toutes prescriptions qui achevèrent de per-
suader au jeune homme que cette affaire
cachait plus d’ importance qu’elle ne le parais-
sait, et qu'il fallait autour de Bernard plus
de nuit et de silence que jamais. Car les
événements s’assombrissaient de jour en
jour, et sous le prétexte de complicité dans

PRÉ NEAINS NET AL QE LS ES ART PS RS TS 2 Sn a 6 ad 2 DA 6 NO NS 2 0 tn SE NS SNS TN A SA RTE A APN ARTE

LA MAISON DU BAIGNEUR |

l'évasion de M. de Vendôme, la cour faisait

instruiré au parlement contre du Bourdet et

les siens un procès dont les résultats devaient
achever de perdre Bernard.
Un soir; en se retirani après une longue

visite ‘tout employée à la contemplation de

son sujet, le médecin répondit à Cadenet qui
demandait si celte torpeur devait rester la
vie habituelle de Bernard :

— Quant à sa vie, elle ne court plus
aucun risque. La crise aura lieu sans rien
compromettre que sa raison. Toute cette
révolution est désormais concentrée au cer-
veau Si l'accès de résurrection est brutal,
voire ami ne se réveillera jamais à l’intel-
hgence. Son esprit sera brisé par le premier
retour offensif de sa mémoire, chargée de
souvenirs qu'il ne saura supporter, Si l'accès
se produit dans d'heureuses circonstances,
peut-être ce réveil s’opérera-t-il comme un
simple réveil. physique. Mais j'en doute. Il y
a trop de fluides explosibles enfermés der-
rière ce masque qui dort. Surveillez bien
l'étincelle qui doit mettre le feu à tout cela.

Cetie prédiction avait eu lieu deux jours
avant le souper que la Vienne donna pour
célébrér ses noces. Rien, depuis ce moment,
n'avait modifié l'état du malade. Cadenet,
qui, malgré le nombre et la chaleur des vins,
renira dans sa chambre parfaitement sain
d'esprit, examina Bernard en son sommeil,
sans y attacher plus de soin que de coutume,
et sans remarquer la position du corps, qui
d'ordinaire rigide et uniforme en ses plans,
était, ce soir-là, replié, tordu, la lête à demi
cachée sous son bras droit qu'un mouvement
convulsif faisait trembler.

Cadenet, tout préoccupé de ce qu’il venait
de voir chez la Vienne, tout troublé de la
présence de Sylvie, qui ajoutait une compli-
cation menagçante à tant de complications, se
coucha de bonne heure sans s’apercevoir de
rien, pressé qu'il était de rêver à ce singulier
mariage et de dormir pour avoir des idées
plus nettes le lendemain.

En effet, songeant qu'à tout prix l allait
falloir tirer Bernard de cette maison où lôt
ou tard il serait reconnu par Sylvie ei
Hugues, où peut-être il serait dénoncé par
eux et livré par la Vienne, dont la faiblesse

ot 08 No D AN RAI A Le 9 AJ AAA 29 a ae 2 RAA 9 DE 07 ANT

PRET PELLE LEE

EE PE DR SDS D SE SL ST SA ST SSL

î

SL TS LR ESS ES 0 ST Sr
