Re PS TTL La den me ps re 1 8 où

 

TE
US À 9 9 nn es mme —

.LA MAISON DU BAIGNEUR

665

 

[UNIS

‘1
ARo re

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

— Voilà un plaisant conseiller, — Page 66%.

mais à Dieu... Vous êtes aussi bien la sujette
de l'une que vous l’êtes de l'autre.

Leonora se redressa, blême et furieuse :

— Voilà un plaisant conseiller, dit-elle, qui
ose me faire la leçon! Le belitre oublierait-il
qui je suis, et qui il est? sous sà casaque de
maréchal de France, on dirait qu'il se prend
au sérieux! Concino, mon drôle! rappelez-
Yous la misère et les chausses percées que je
Yous .raccommodais ; rappelez-vous les jour-
nées sans pain, et la main, votre main au-
Jourd'hui couverte de bagues, que vous ten-

diez à toute aumône. Oh! ne faites pas le:

Personnage avec moi, je suis l'artisan de bien
des fortunes, de la vôtre surtout. Supposez-

 

vous qu'avec cette figure vous eussiez réussi
à autre chose qu'à mourir de faim? Qui vous
a prôné, poussé, empêché de faire mille sot-
ises? Qui a soufflé dans votre cervelle
creuse les quelques idées que vous avez eu
l'air d’avoir? Ah! vous faites l’homme pa-
tient, vous ! l'homme courageux! Qui sait?
vous avez peut-être quelque bourse secrète où

‘puiser ; vous avez peut-être des consolations

cachées ? Un si beau gentilhomme! visage
de pâte molle ; corps tordu, rompu et vail-
lant comme son épée de maréchal; de belles
dames vous aideront, n'est-ce pas? Moi, je
suis vieille; moi, je ne vaux plus la bière où
vous méditez de me mettre afin de recom-

S4

RE nd

RS nr mr)

PASS

RER NP PP PP ER TER EEE EEE

ee
