 

 

 

MAILS

SAIT PRE PRPS EE

 

    

F
£.

 

RP PR RL SPL PPS
ARR PRIT RTE SPL PPT

 

.

de bourgeois et de ceux qui, plus intelligents,
criant moins et observant plus, savaient l’en-
droit bien choisi pour lobservation. Mais
déjà d’autres groupes, à figures basses, sus-
pectes, venaient occuper les abords de cette

quelque puissance masquée envoyés là pour
surveiller d’abord, pour agir ensuite;
quelles actions attendre de pareilles figures ?

Peu à peu, ces étranges gardiens firent
peur aux.honnêtes gens, à l'émeute elle-
même, et demeurèrent seuls maîtres de la

zarres qu’ils étaient eux-mêmes de bizarres
bourgeois. Et ces rassemblements fimrent

un caractère si alarmant que le baïlli du Pa-
lais fit tout à coup sortir ses archers et ses
gens, au nombre de cent hommes bien armés,
bien résolus, qui détachant ces groupes
dangereux de la muraille où ils semblaient
vouloir s'incruster, dégagèrent les portes,
s'y placèrent en sentinelles avec un service
régulier comme devant une place de guerre,
en sorte que la vue des épées bien aflilées,
des méches bien ardentes décida prompte-

bergerie et dévorer sinon les brebis, du

moins le berger.

plis de son manteau fangeux bien des espé-
rances plus fangeuses encore; et dans la
maison de ce juste, intrépide et tenace, rien
n'avait remué, pas même un verrou, rien
n'avait tressilli, pas même son cœur.

Cette nuée passa donc en sifflant sur ces
murs que menaçaient tant de haines, et
s'épandit par les rues pour se dédommager
du mal qu’elle n'avait pu faire.

Chose étrange! dans cet immense Paris,
de vertige et de fièvre, le seul endroit peut-
être que la sédition eût respecté, c'était le
but véritable de la sédition. Rue de Tour-
non, à l'hôtel du maréchal, où la paix était
revenu depuis les scènes de la matinée, cette
paix s'était installée si bien qu’on eût dit le
lit de la mollesse habité par la sécurité.

sident, se formaient des groupes d’écoliers,.

maison; on devinait en eux des suppôts de.

et:

place, grossissant d'heure en heure, recru- |
tant dans leurs rangs des soldats aussi bi-

ment.la retraite de ces loups qu’on avait en-.
voyés guetter l’occasion pour entrer dans la |

La tourbe s’éloigna, emportant dans les

par prendre pour la maison de M. de Harlay

 

rs
PARA
PR RSS PSP PR PSS DSP PTT RÉ ST TE TE SN SN NÉ ENT ENT

SPP RARE RAIN ARR RAD AE

SR RP RSR RER RAR RE RAR RP PP SSP ENT

LA MAISON DU BAIGNEUR . 581

 

 

Dans le grand cabinet de la maréchale,
tous les rideaux bien clos laissent avarement
pénétrer la clarté du jour; un rayon égaré,
glisse timidement sur la tapisserie et va sol-

liciter, à l'angle d’un grand cadre, le haut

relief des fleurs dorées où la lumière attache
son étincelle. De larges rosiers, des résédas,
des jasmins respirent dans cette ombre ; sur
les meubles, sur les cheminées, sur les dres-
soirs, C'est un entassement de merveilles
semées de bizarreries : l'avarice et la supers-
tition décorent ce splendide palais! Un lingot
d’or mal façonné en statue se dresse, flanqué
de cailloux pris dans le lit du Jourdain, au
milieu d'amulettes juives et de papyrus,
vendus pour des talismans sacrées à la cré-
dule Florentiine; un .sublime tableau de Ra-
pheël, présent du pape, a pour pendant un
mauvais petit cadre noir bourré de douteuses
reliques enchâssées, sous verre, dans des
gaufrures de carton doré. L’angle principal
du cabinet forme un dais sous lequel brûle,
dans une des lampes de Saint-Mare, l'éternel

feu consacré à la madone favorite; mais çà.

et là des petits autels dédiés aux saints les

, plus amis de Leonora balanceni la madone

par le luxe des ornements et. des offrandes.

La vaste salle est devenue trop petite pour |

le nombre des idoles. Car la maréchale adore

tous ses jours de bonheur représentés par

les saints patrons qui y correspondent, et,
comme une païenne de Tyr ou de Lamp-
saque, elle a ses dieux mauvais qu'il faut
fléchir à force de prières et d’encens.

L’œil, fatigué du spectacle de tant d'in-

cohérences, veut-il chercher un endroit plus

calme pour se reposer, c'est auprès de la
fenêtre, dans un fauteuil lourd comme un
édifice qu’il trouvera la maitresse, la fée sin-
gulière de ce pandémonium.

Mince et petite, si frêle qu’elle plie à cha-
que mouvement, à chaque pensée, la maré-
chale, à peine remise de l'alerte de la ma-
tinée, s’est étendue ou plutôl s'est ensevelie
dans ses coussins, d’où sa tête brune et ses
bras maigres parviennent seuls à s'échapper.
Quelque chose cache ses pieds; c’est le jeune
comte son fils, enfant de douze ans, qui dort
roulé dans une peau de léopard, le front
perdu sous les plis de la robe, une main sur

NN ES

SPP PR TT

SP PP RS PP PPT PP PET PR PP PRE

ne an nr APR. nn Ann RP PR RP SN PPT RP RP RP RRPPRPPPIINTEE
RP PR PPT PARENTS EN A Rare A PRRRPLPPPAIRPALRPR nr An A: nn rAnnnnnn nan 7

NA RAR ARRET PPS TR RIRE LPS LT PTS

ne

PR Rd ed

ARARP RER

RTS PS PSS
