RAP ORRRPRRR EPL PRE RP RE PR RP RE PRE RRRR RP PTE PER RER RER ARR RP PRO PR RP L PP LPR LR PPPP PR RRPR LR A PPIPPPAR Prenranannen, nm
PR RL RPRPRII = _

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

Louis détourna la tête, toujours muet, et
adressant un furtif regard à Luynes, comme
pour lui demander compte de cette infraction
au traité.

Marie, deux fois repoussée, avait perdu
ioule contenance, elle commençait à deviner
çue celte volonté invincible de son fils tenait
à des causes plus graves qu'un conflit d'au-
torité. Elle cherchait avec effroi dans sa con-

science, mais elle n'y descendit pas assez

loin pour trouver la vérité.

—- Qu’ai-je donc fait? murmura-t-elle d'une
voix étouffée, dévorant ses saaglots et ses
larmes.

Louis attacha sur celle un inexprimable re-
gard. Puis, se délournant encore sans avoir
répondu, il regarda par la fenétre.

Ce fut le dernier coup. Un silence effrayant
planait dans la galerie. Ge dut êlre un grand
spectacle que ces adieux solennels de la mère
el du fils! |

La régente se releva, elle s'était presque
courbée.

— Allons! dit-elle vaincue.

Elle s’approcha du roi, fit la révérence ct
déposa un baiser sur son front. Elle s’atten-
dait peut-étre à voir fonüre toules ces glaces
sous le souffle maternel. Louis rendit la ré-
vérence et non le baiser, tourna le dos et la
laissa partir.

Alors elle tordit l'éventail entre $es mains,
chercha comme égarée autour d'elle. Luynes
élait à sa gauche. En face était Pontis, pâle,
et l'observant fixement. Cette figure austère,
inconnue, évoqua en elle un vague souvenir.
Longlemps ses yeux s’arrétèrent sur l'au-
icur ignoré de tant d'événements immenses.
Marie soupçonna instinctivement que cet

étranger était pour quelque chose dans sa
chule.

Elle se pencha vers Luynes el lui demanda
le nom de cet homme. Luynes allait répondre,
quand le roi appela :

— Luynes! Luynes!

PARU Ne

 

Le favori se disposa à obéir.

— Monsieur, lui dit la reine-mère en le
relenant, priez le roi de ne pas me garder
en sa disgrâce.

— Luynes! Luvynes! Luynes! s'écria le
roi avec impatience.

Et Luynes salua celle femme, si grande
hier, si humiliée aujourd'hui, et il rejoignit
son maitre.

Marie, en le suivant d'un dernier regard,
ne put éviter le rayon brillant qui jaillissait
des yeux d'Anne d'Autriche. Ce fut un glaive
qui lui traversa le cœur. S'appuyant sur la
muraille, elle fondit en larmes. Quelques
femmes assez braves pour lui faire escorte,
quelques amis généreux l'emmenèrent hors
de la galerie et la conduisirent à son car-
rosse.

Louis avait accompli sa lâche. Anne n'avait
pas encore assouvi loule sa vengeance. Elle
se mit au balcon, vêtue de blanc, aux accia-
mations d’un peuple enivré. Elle vit partir
sa belle-mère et demeura sur la terrasse
jusqu'à ce que, le cortége tournant le quai,
le dernier regard de la régente partant pour
l'exil la pût voir debout, maitresse de ce
palais, d'où elle avait failli être chassée la
veille.

Louis XIII appela Pontis à l'endroil que

venait de quitter sa mêre.

—_ Eh bien! dit-il tout bas, que vous en
semble ?

_— Fils et roi, Votre Majesté a fait son de-
voir ! répliqua le chevalier.

__ Comme roi, pas encore, puisque vous
n'êtes pas encore récompensé. Tous mes
amis ont leur part de la dépouille des traitres.
Luynes est premier gentilhomme, Cadenet
sera duc et riche, Vitry est maréchal de
France. Croyez-vous que je n'aie pas aussi

RARE AR RD PT PR PTT EEE SEE ETES PDP TPE DEEE LE DEEP SEE EST à

PRIT PPT PSE LT PSS D LPS PDP SEE TR TPE EE ET ENT

00000 00000 0er

*
