do svvvvuvvur

ANR PL EE

SARA PS -
PR RS A NL PS PP RS PS RS LS Se RASE PR EN ent 2

IR RAP RES PP TT PP PT A PR A A PR PRES PA NS A

LA MAISON DU BAIGNEUR.

580

Les portes du cabinet se fermèrent sur
cette scène de confusion. |

 *X
* *

Luynes s'était prudemment dérobé pen-
dant la bagarre, afin d'aller tout annoncer au

‘roi. Les courtisans avaient disparu au pre-

mier roulement du tonnerre.

Bernard, tremblant, désorienté, n'avait
pas bougé de place; il lui semblait voir
passer et repasser des ombres ; tous ces ca-
pitaines, toules ces coières, toutes ces épées
étaient pour lui seul. Ilse croyait déjà arrété,

.se voyait bientôt condamné, puis torluré,

peut-être bien ne se trompailil pas.

Soudain une main frôla son épaule, une
autre main lui ouvrit doucement les doigts
qu'il tenait serrés comme sur la poignée
d’une épée.

Il fit un mouvement. C'était l'inconnue au
regard pénétrant, à la bouche enchanteresse
dont le signe l’avait averti un moment aupa-
ravant.

— Derrière vous, lui dit-elle bien bas, il y
a une porte, celle de la chambre aux par-
fums, qui donne sur l'escalier des jardins;
ouvrez-la! fuyez! et ne tardez pas une
seconde!
perdu!

Il la regardait, immobile, hébété, ivre.

—— Âllez donc! s’écria-t-elle, vous avez la
clef dans la main; allez donc ou je suis per-
due comme vous!

Il se relourna d’un bond, palpa la serrure,

._ ouvrit, s’élança, chercha vaguement encore

une fois la céleste apparition; mais tout était
brouillard, délire, ténèbres autour de lui
comme en lui. Après s'être heurté, froissé,
déchiré à des murs, à des meubles à des
rampes il sentil tout à coup l’air frais sur son
front, le grand jour sur ses veux, des pieds,
des épaules qui meurtrissaieut son épaule
et ses pieds; il était hors des Tuileries, en
plein soleil, en pleine foule, au milieu de
gens hurlant, bondissant, aussi fous que lui.

Paris se révoltait en faveur des princes
arrètés, et Bernard, libre et sauf, se rappe-
lait qu’il avait un père et un frère près du
Pont-Neuf, aux Fils-A ymon.

 

PARA RA IR. RP TR PT -
Are PR PER EPP LS LP PRET
x

 

Si la reine revient, vous étes.

uel autre qu'un Parisien
pourrait comprendre ce
qu'est Paris un jour d'orage
populaire? Et le compren-
dre, c'est encore bien loin
de l'exprirner.
I Les cloches en branle,
les chariots arrêtés en travers
des rues; ce silence soudain
des bruits pacifiques’; ce bruit
soudain des courses effarées
l'émeute, suivi des marches
&\ mesurées, solennelles de la troupe
armée, plus de femmes, plus d'en-
fants; portes closes; des regards
sombres derrière un volet; l'éclair d'une arme
jaillissant du fond noir des boutiques, — et
puis, tout à coup, explosion de clameurs, de
voix, de mullitudes, coups de feu-sinisires
qui violent l'air, puis la solitude blanche,
funébre du pavé que jonche cà et là un cada-
vre. Oh! Parisiens, qui connaît tout cela
mieux que vous, qui de vous ne le connaît
pas ?

À peine l’arrestalion des princes fut-elle
sue, que toute la ville comprit la portée du
coup d'État, et se divisa aussitôt en plu-
sieurs partis suivant ses intérêts ou ses
haines. La princesse de Condé, la mère,
descendit seule à pied dans la rue, et appela

  
   

le peuple à venger son fils, qu'elle disait

assassiné par le maréchal d’Ancre.

La jeune duchesse de Vendôme, suivie de
ses gens, enflammait de son côté la colère des
Parisiens, à qui elle rappelait que son mari
élait fils d'Henri IV, et qu’on allait l’exiler,
le tuer peut-être pour le punir d’avoir voulu

révéler au roi, son frère, les complois des”

étrangers. -

Et le peuple, irrité de voir maltraiter ainsi
ceux qui s'étaient proclamés ses défenseurs,
frémissat, s’agilait, s’armait.

Autour du palais et de la maison du pré-

|
|
è

RE RSR RS RES RSR RTS PE RDS PAT

AA vu nt ne 22 RL D De EAU D RS D AR De 0 D ee

AS SP TE ES ÉD 28 2 9 AS A 2 2 AD A 2 A D D DD D D D D 08 D DD 0 RU DA D D 20 D RU 2 QU RU me ne den a Ge nc me an ae

RAR RAR AR PRIS PR PA RER RP OR PRRRRRRR RARE

|

ÿ
|
ÿ

Î
