 

 

PR RINPIP AT

56

RP PP SPIP

LA MAISON DU BAIGNEUR.

 

de faire à une cinquantaine de pas d'ici. Un
homme effarouché où plutôt un singe, tant il
était disloqué, qui a failli me franchir à la
course... ‘

.. — C'était Cadenet! s 'écria le roi en riant,
ce bon Cadenet qui revient ; tenez, le voyez-
vous à la petite porte des treilles ‘ 2.

- — Précédant un chariot. une litière.
je.ne sais quoi.

— Vous allez voir ! vous allez voir. . Ve-
nez au-devant, voulez-vous ? vous n’en serez
pas fâchée. Votre main! |

_— Belle surprise, pensa Luynes, qui les
suivait, La reine exècre les oiseaux !

Cependant les porteurs avançaient tou-
jours, et bientôt ils furent à dix pas du couple
royal. Là, ils s’arrétèrent. Cadenet leur or-
donna de se retirer à l'écart.

Le roi étendit la main vers l' enveloppe de
toile, que Luynes coupa de son couteau pour
alker plus vite.

A la vue de ce gracieux peuple habillé de
rubis, de topazes et de saphirs, le roisroisa
ses bras en extase.

La reine poussa un cri de joie et à frappa
ses petites mains, en répétant :

— Quelles merveilles! quelles merveilles !
Vois donc, Estefana, est-il rien de plus beau
dans le monde ?

_— N'est-ce pas? dit le roi ravi. Mettons-les
dans la volière.

— dJde.veux vous y aider, sire ! s’écria
Anne ; je veux toucher et baiser ces délicieu-
ses petites pelotes de soie.

Le roi, enchanté, la précéda vers la
* grande volière.

_ — Quoi ! se dit Luynes, pensif malgré son
activité apparente, la reine aime aussi les
oiseaux! Décidément il y a aujourd'hui

‘quelque chose.

Et tandis que les deux jeunes époux, l’un
dans un muet ravissement, l’autre dans
une gaieté nerveuse, faisaient passer cha-

que oiseau de la cage dans sa nouvelle de-

meure, avec force remarques et surprises,
Luynes observait à la dérobée la grave Es-
pagnole debout derrière sa maîtresse, comme

si en comparant le calme de l’une et le tour-

billonnement de l’autre, il eût dégagé la so-
lution qu ‘il cherchait.

PDP RS De Re

Cadenet, lui, avait congédié les porteurs,
fermé les portes, et était revenu, spectateur
plein de discrétion, s ’adosser à un arbre à
quelques pas en arrière de la volière.

Soudain la porte du jardin qu’il venait de
fermer se rouvrit; un officier de service
entra, chercha sa route dans les quinconces,
et apercevant enfin Cadenet, lui fit de loin un
signe et lui montra un billet que celui-ci
ouvrit et lut, non sans une surprise qui altira
l'attention de M. de Luynes.

— Qu'y a-til, Cadenet?

— Un billet de Bernard de Preuil. Tenez,
monsieur.
 Luyneslut :

_« Mon cher Cadenet, il faut absolument :

| Les je remette quelque chose de pressé au

. Je compte sur toi pour m'introduire. ».
— Eh! mais, dit le favori en fronçant le

sourcil, vient-il déjà chercher le prix de sa
marchandise ? C'est bien vite !....

— Oh! monsieur, répliqua Cadenet, jene
le crois pas; il est Ineapane d'une indé-
licatesse.

— Hum! voir le roi en ce moment.
c'est impossible.

Anne d'Autriche se retourna. Peut-être
était-ce uniquement parce qu ’Estefana en
s’approchant de la volière lui avait effleuré
le coude.

— Plaît-il, monsieur de Luynes? demand

t-elle.
— Füien, madame. de parlais à mon frère.
— Âh !.. répliqua la jeune reine, dont l'œil

perçant avait vu le billet. |
— Monsieur, supplia Cadenet bas à de

 Luynes, faites quelque chose pour ce brave

ami qui nous a obligés.
— Soit, vous avez raison.
Et il s’approcha de la volière.
— Sire, dit-il, cen'est pas tout d'admirer
ces beaux oiseaux, il va falloir les nourrir.
— Ah! mais oui, dit le roi.
— Est-ce que Votre Majesté ne jugerait pas

à propos de voir un peuleur maître? Ilestlà,

et pourra donner quelque recette particulière.
— Vraiment, il est là ?
— Etmême î annonce avoir quelque chose
de pressé à remettre à Votre Majesté. Voici
sa lettre.

 
