: y m. RP RAR PAR RAR RAR RAR P PR PP PP PPPPPPPRP PR Rnnnanrnne
annnnn ARR ARR ARR RRRRPRRRRRÈRARRARAAREARRARRRRNRRRPPRANAINRPRAN ren snnnann " F rannnan
RRRPRPR RE RPRPRRPRARRRRII RRRRARRARRR

PPT PP PPS PSP PS PSP PL ÉD PP PSP PP PPS PP PSP PS PPS PP PP PP PSP ESS EE PR PE PP LS SIP ETS PES PP RSS PP RL PPS PPS PP PP PPS PP PPS PL PP PPS SPL PP PP PS PS SL LT re D LP LL PL PS PP PPT P PPS SPP PS PSS PPS PP PP PP PPS PPS PPS PSS PP P SSI PERS

Shrnnnnnnn

h

 

gurer, hélas! — un rassemblement énor-
me de visages pâles, colères, un brasier pé-
tillant d’'yeux en flammes, une mer dont les
vagues étaient des bras, des têtes, une houle
dont le grondement signifiait tout ce que la
haine et la menace signifient à la veille d’une
sédition ; tout cela, foule, flamme et mer fu-
rieuse, s’agitant sur l'escalier gigantesque
du Palais, et débordant, malgré les huissiers
et les archers, jusque dans la fameuse salle
à la table de marbre.

- Sur la table en question, le peuple avait
déposé Picard, sanglant et meurtri ; et Picard
se taisait, et, sans rien préciser de ses volon-
tés, la foule altendait quelque chose.

Bernard et du Bourdet, qui avaient eu le
bonheur et le courage d'entrer en cette salle,
furent témoins d’un de ces spectacles que
l'on n'oublie jamais.

Le jeune homme installa son beau-père
dans l'angle que formait avec le mur une des
statues des rois de France, qui, depuis Pha-
ramond jusqu'à François [*, décoraient les
parois de l’illustre salle. Là, soutenus tous
deux par une muraille que le canon eût fait
sourire, ils aftendirent l'événement.

Et d’abord on vit se précipiter dans l’en-
ceinte plusieurs centaines de soldats qui,
courant et allongeant leurs hallebardes en
travers, eurent bientôt fait reculer les masses
populaires, si compactes et si animées qu’elles
fussent.

La présence des soldats en celte place in-
violable, où nul n'avait le droit d’entrer ar-
mé, où nul pair, même parmi les plus hauts,
n’eût osé se montrer sans robe et sans man-
teau de palais, produisit parmi les gens ex-
pulsés d'abord, parmi les gens du Parlement
ensuite, un sentiment d’indignation et de
stupeur, On oublia Picard, on oublia le peu-
ple, on oublia tout, pour se révolter contre la
violation audacieuse d'un droit respecté par
les rois les plus absolus.

— Des soldats! murmurait du Bourdet

gesticulant le long de son monarque de bois

doré ; des hallebardes dans le sanctuaire !…
Impius hæc miles. Où en sommes-nous ?..

— Taisez-vous, de grâce, dit Bernard, vous
allez vous faire écharper.

— Barbarus has segetes!

 

AAA AAA ARARAAAAAAAAA AAA ARAAAANAAAAAR AAA AAA
nanannnnn

LA MAISON DU BAIGNEUR

ee ————— ——————————

 

_— Ah! monsieur... voyez ces arquebu-
siers qui vous regardent de travers ; vous

seriez égorgé sans gloire. — Pardon, mon

ami, dit-il à un bas officier d’une figure plus
humaine, qu'attend-on ici ?

— M. d'Espernon d’abord, notre colonel
général.

— Ah! ah!... et puis après?

— La mise en liberté d’un de nos compa-
gnons, d'un officiér que ces coquins ont osé
arréler.

— Quels coquins, je vous prie?

— Pardieu!... ces robes-noires !

Du Bourdet, en voulant protester, se heurta
le crâne au menton de bois de la statue, et
la douleur aiguë qu’il en ressentit le calma
comme un avertissement salutaire.

— Et nous allons voir, continua le soldat
en ricanant, comment notre colonel va pren-
dre la chose !

Du Bourdet soufflait de colère, mais Ber-
nard toléra ce souffle inoffensif. Se hissant
vers du Bourdet, qui se baissa vers lui :

— Je crois comprendre, dit-il, qu'ils-ont
fait arrêter votre coquin de capitaine... celui
qui voulait faire battre ce cher Aubin.

— Précisément! les dignes, les braves
juges ! répliqua le bonhomme avec une perle

d’orgueil sous ‘chaque paupière.

— Oui, mais, continua Bernard, j’ai peur
que la partie ne devienne mauvaise pour
eux. Voilà bien des soldats.

— Cedant arma togæ! s'écria du Bourdet.

— Moi, qui sais peu le latin, je tradui-
rais cela par : Les armes feront céder la
toge. |

Du Bourdet se relevant avec dédain :

. — Aubin traduit mieux que cela, dit-il.
Au surplus, la solution approche.

— Le colonel ! le colonel ! M. le duc! criait-
on à gauche, dans les rangs des soldats, tu-
multueusement soulevés.

— Harlay ! Harlay! le président ! s’écriè-
rent de leur côté le peuple et les conseillers
accourus en foule.

Alors, fendant la foule à coups de halle-
bardes et de crosses de mousquet, l'escorte
du duc d’Espernon fit faire place à son colonel
général; et celui-ci, grand vieillard sec, vert,

et portant haut sa tête si insolente qu’on

 

VV III NN

IE SPL ART PSS LE A APR AS RONA AA AI AE ES PPS PP DE PS SL A

|

|
|
