%
RARE RRDERERARARRT

.
ANS ESS PL LS PE enr _ rrRprrPPronn PPBPrA RE. ” " "
nrnnnnnannnnennnnnnrn : re ercrrrnnnnran PRE RRPRRRRRE RE RER RER RL RIRE RER RLRRR RL D PROREPR RER PRRERRERRRRORRRRRRPRRTR RER RD Rr nr RRponrrsnnnnnnnnannnanannnnnnnannin
rernarnennrnnnnnnannnnnane

.
AP ANI RON

EE PEN NES SPP DE PS AS EE ES APE St

 

— Depuis dix jours. . \

-— Tu caches donc ta femme ?

— Pas encore assez !.…. Cache-t-on jamais
assez les topazes, les émeraudes, les perles?

— Peste! voilà une femme précieuse. Où
. l'a-tu péchée, ta perle ?

— En bon lieu, ne vous. déplaise. Vous
comprenez que, pour m'être remarié, et re-
marié si vite, il faut que j'aie trouvé l’occasion
belle.

- — Jele crois, vous êtes difficile, la Vienne,

et vous avez le droit de l'être, vous qui avez.

vu tant de femmes aux prises avec les périls
de l’occasion et qui connaissez la fragilité de
ces charmants morceaux de verre qui veu-
lent trop souvent passer pour diamants.

La Vienne se balançant avec aisance :

— Il me fallait, dit-il, une femme exprès
pour moi, quelque chose d'inconnu, de va-
poreux, sans être insipide, la candeur pro-

-vinciale comme fond avec des broderies pari-

siennes dessus. Eh bien ! j'ai treuvé cela.
— Heureux la Vienne !
— Un moment !.. Dix mille pistoles de dot
et le double d’ espérances.
‘= Oh! oh! mais quelque vingt- neuf ans

| et onze mois.

— Dix-huüit. |

— Vous n'aurez pas tenu absolument à la
beauté, vous êtes raisonnable, vous.
‘— de n’y tenais pas, c’est vrai, mais cela
s'est rencontré avec le reste.

— Quoi, jolie ?

— La tête de l'Amour sur un corps de Si-
rêne.

— Ah ça, mais, la Vienne.

— Et de l'esprit! un démon!

— Voyons, voyons.

. battre quelque cho£e..

— Ajoutons, au contraire, ajoutons tou-

” jours, dit le baigneur en se frottant les mains ;

car depuis dix jours que le mariage à été
accompli, je ne découvre que perfections et
félicités. Cordieu! que les hommes sont

bêtes ! Moi qui suis resté dix ans sans oser !
me remarier ! Vous avez remarqué, peut-être,

vous qui vivez dans la maison, que je partais
me Coucher tous les soirs à neuf heures depuis
dix jours.

— Ma foi, je ne l'avais pas remarqué, mais

. il faut pourtant ra-

quelquefois honoré de ce nom,

LU "2 Es 2 PTS NS nr: Las Ann:
v “vs PE RENTE NE NS NES LS D RÉ RS QE 8 EP NP APN IN m8 RENE

LA MAISON DU BAIGNEUR

depuis votre’ confidence, j'avoue que je le
conçois.

— Oh! mais, ce n'est pas pour me coucher
que je me retirais à neuf heures, c'était pour
aller retrouver ma femme, qui loge à Vin-
cennes, en attendant de faire son entrée ici.

— À Vincennes, avec sa famille, peut-
être? |

— Elle n’a pas de famille, autre chance!
elle n’a qu'un frère.

— Ah ! un frère.

— Un gentilhomme, un ami à moi.

— À merveille.

— À qui j'ai rendu un service ; entre nous,
je lui ai sauvé la vie.

— Peste ! c'est un service, en effet.

— Et il m'en a récompensé en me donnant
sa sœur. — Mon ami, m'a-t-il dit, rien ne
saurait m'acquitter envers vous, Je vous
donne ce trésor.

— Voilà un galant homme.

— Charmant. Vous allez souper ce soir
avec lui.

— Bon, merci, je lui serrerai la main de
grand cœur.

— Et aussi avec sa sœur, avec l'ange, avec
la perle, avec madame la Vienne; car voilà
la surprise que je vous ménageais. Je vous
traite en ami, excusez-moi — vous m'avez
vous el
M. votre frère de Luynes — et votre frère
M. de Brantes, dont cette maison connaît bien
des galantes histoires et des vôtres, monsieur
de Cadenet... Chut!

— Bon la Vienne ! Quoi! tu me fais l'hon-
neur de m'offrir ainsi la primeur de ton repas
de noces ? Tu es nn homme sans pareil.

— Je vous sais homme bien élevé, bien
courtois, monsieur de Cadenet, et je ne mon-
irerais pas ainsi ma petite femme un peu
niaise et rougissante’ à d’autres seigneurs
moins discrets. Les uns la feraient rougir
beaucoup trop; avec les autres, elle désap-
prendrait trop vite de rougir.

— Tu parles en garçon d'esprit. Je res-
pecte toutes les dames, mais ta femme a droit
doublement à mes respects, pour toi d’abord,
pour ses mérites et vertus ensuite.

— Vertus, oui! mérites, oui! dites-le, ré-
pétez-le, seigneur, car j’avouerai que cette

une
PUPEELIELSS
arrivent

 

Re 2 Re A A TS SAS 2 NP TS ee 4

ONE ETS TS SE D 0 NS oo ne en a mn

\ .
Le LS Te D Sr ee
