nan an arou an

RAS OPÉRANT Rae A RAT

AAA AI 7e

PNR

PSP RTS PR NA

RER ER RENNRENEN NES EE EEE

se D PRES NP NT NES RU NP RÉ ne me ete A SP PARA ERA € 2

578

lui remettre une dépêche pressée, M. le ba-
ron Bernard de Preuil. oo

Marie de Médicis fit un signe, Bernard
approcha, malheuroux ct triste comme un
hibou en plein soleil.

— De la part de mon fils, fout esj bien
venu, dit la reine très-haut pour que pas
une oreille n’en perdit une lettre; donnez
cette dépêche. |

— Peut-être, balbutia Bernard, au comble
de l'embarras, et retenant encore sa lettre
tout en cherchant des yeux Luynes, son sou-
tien, peut-être serait-il prudent d’instruire
Sa Majesté de la manière dont cette missive
m'est tombée entre lesmains. ‘°°:

Luynes savait trop bien la cour pour ac.

cepter une responsabilité aussi périlleuse. Il

se tut. :
— La manière importe peu, dit la reine ;
donnez donc.

Bernard téndit l'enveloppe en s'applaudis-
sant de tant de bienveillance etde facilité.
Mais que devint-il quand, en se relevant
pour profiter de l'audience et bien admirer
sa belle reine, il ne vit que des sourcils con-
iractés par la stupeur, puis des joues pälis-
santes, puis des yeux étincelants, et enfin
un tremblement de fureur qui changeait la
majesté en Euménide !:

_ — Ah çà ! se demanda-t-il, est-ce que j'au-
rais oublié un. de mes petits sérpents dans
cette enveloppe ?. |

La reine crispa ses mains dans un accès
de colère, et, appelant Luynes :

— Monsou Louines, articula-t-elle d’une
voix stridente, ne dites-vous pas que c'est le
roi qui m'envoie Ceci ?

Ceci fut prononcé de façon à faire rentrer
sous terre un million d'amateurs d'oiseaux et
autant de fauconniers.

Luynes répliqua tranquillement :

— Ce n’est pas ceci, madame, que Sa Ma-
jésté m'a chargé de vous faire parvenir, mais
c’est monsieur qu’il m’a ordonné d'amener
à vous.

— Et qui est monsieur ?

— Bernard de Preuïl, murmura le pauvre
messager.

PR PL SR PPT DS PT PPT SPRINT ANR NON NN N NAN ND NES NAN RARE D 2 use

LA MAISON DU BAIGNEUR

— C'estun homme hardi! gronda la reine
avec un regard de lionne blessée qui n’expli-
quait que trop bien le sens et ‘la valeur du
message.

— Mon Dieu, madame, se hâta de dire
Bernard, on ne peut plus alarmé de ce
préambule, daignez vous souvenir que j'al-
lais vous apprendre comment j'ai été chargé
de ces malheureuses leltres.

Et il conta son histoire de la forêt, des
hommes masqués, du serment. Jamais nar-

rateur ne fut plus écouté, moins cru.

_ Le récitétait pourtant naïf et bien fait pour
intéresser, car dans le groupe des dames
placées près de la reine, on eût pu voir la
plus jeune, la plus.belle, pälir, se troubler,
se dissimuler derrière ses compagnes.
C'était la comtesse de Sept-Églises, en proie
à l'inquiétude, et à la FORPRSSIOR plus dan-
gereuse encore.

La reine balançant sa tête avec dédain :

— Voilà une histoire invraisemblable, mur-
mura-t-elle en se retournant vers le maré-
cha! d'Espernon. Qu'en pensez-vous, mes-
sieurs ?

Et elle leur passa la lettre, qu'ils parcou-
rurent avec les mêmes témoignages d’indi-
gnation. |

— Mauvaise affaire, pensa Bernard.

— Quoi! une sommation de quitter le
pouvoir, à vous! la reine! murmura d’Es-
pernon. |

— Sait-il bien ce qu’il a apporté là? dit le
maréchal pâle de colère et s’approchant.

— Pas plus que je ne le savais en portant
au roi la lettre qui était pour lui, répliqua
Bernard piqué de ce ion hautain.

— Il en a porté une au roi! s’écria la
reine-mêre épouvantée, — surtout quand
Luynes eut baissé la tête pour dire oui.

— Et j'en ai encore une à remettre, fil
Bernard croyant donnér une preuve de plus
de sa bonne foi ; sur ce, il tendit sa troisième
épitre.

— À M. de Condé!

— Aux princes ! épela-d’Espernon.

_— Ouvrez! ouvrez! commanda la reine
frappée une fois de plus par ces noms ma-
lencontreux.

CR EN EN EE LE

PP Re rntaree eu sut

AE NS à I ARS NERO RAA PU ee

RAR RS DS D A Ad ER ES ER
