COPY

PP PR RP PRE PP PRE PP PRIE EPP n : «
‘ rrannnrehnnnnnnnmenannnne ne
PR PRE PP PPRP PER PL PL LL PPS ESP LIPPPPLPDILPPE PLLPPPA PR
PPPPPPLRR PR RRR RE RP PRPPPPRIIN

RP PPS R PR PR PP De PP PPS SPL PPS PP PPT PRE AL PVR PL PPS PP PR RAR RPPANRRN RE.

RENE PRÉ ARS NA À NAS RS RP US A A SUP LPS

706

DU UNS NN Le DRE ALAN à RDS EN EEE EAU IUNUEE
eine

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

avec Sylvie. Ne l’as-tu pas outragée en la

refusant, dis ? ‘
— J'avais mes raisons, peut-être.

— Confie-les-moi. ù

— Bah ! à toi.qu’elle a gagné, je le vois.
— Oh ! oui, elle.m'a gagné complétement,

_ car elle m'a dit: Je n'ai nulle haine contre

M.de Preuil. Il m'a offensée, je lui pardonne.
Il est malheureux, je lui tendrai la main. Il
souffre, je le soignerai. Le-hasard l’a mené
en ma maison, cette maison.sera pour lui la
maison d’une sœur dévouée.

— Elle a dit cela, Cadenet ?

— Mieux que je.ne le répète. Tu com-
prends bien que je n'ai pas sa bouche, moi,

et ses yeux, et Ja jolie petite main. qui fait
ses gestes.

— Tu penserais qu on .pôt se fier à elle?

_— d'en réponds.

— Et moije vous le jure; dit Sylvie elle-
même en passant sa tèle. par la porte entre-
bäillée. Voyons, monsieur Bernard, per-
mettez-moi de vous serrer. la main avant
toute explication. .

Bernard se leva et tendit ses mains avec
un triste sourire. Cadenet se recula discrè-
tement.

— Je profite, ajouta Sylvie, du moment
où mon frère et mon mari sont absents pour
échanger avec vous quelques paroles, car
M. la Vienne ignore que je vous aie jamais
connu, et je désirerais qu'il l'ignorät tou-
jours. … *

— Leur mariage a été un peu précipité,
tu comprends ? dit Cadenet.

— Je comprends. ‘

— Votre conduite envers moi aux Bordes
fut si cruelle !.… reprit Sylvie.

— Madame. |

— Il faut que vous me rendiez un service,
dit-elle vivement. Je le réclame de votre
loyauté. Pourquoi avez-vous rompu ce ma-
riage si brusquement ?

— Mais, de grâce.

— Pas de détours; il faut. que je sache

. aujourd’hui quels sont mes ennemis. On m'a

nui auprès de vous, auprès de votre famille.
De la franchise, je, vous prie. Songez qu'au-
jourd'hui j'ai à répondre de mon passé à un
mari. Ce passé, on l'a peut-élre incriminé..

De la franchise, monsieur de Preuil, je vous
en conjure. |

— Eh bien, madame, en effet, ce mariage
allait s'accomplir ; j'étais tout prêt; j'étais
loin d'y avoir aucune répugnance. Tu en es
témoin, Cadenet.

— Je l'affirme.

— Je n’en avais pas non plus, dit Sylvie
en rougissant de telle sorte que Bernard, en
toute autre occasion, lui eût su gré de celte
aimable rougeur.

= À ce moment, continua Bernard, un
avis nous arriva : « N'épousez pas Sylvie. »
Voilà tout.

— Comment, voilà tout! s'écria-telle le
cœur palpitant. Mais vous teniez peu à moi,
pour avoir tout rompu sur des mols aussi
vagues. De qui donc vous venait-il, cet avis?

— Oh ! permeitez, madame. |

— Alors, monsieur, c’est que vous ne me

dites pas toute la vérité. Ne me miénagez

point, je vous le répète. Vous y meltez encore
aujourd’hui une délicatesse qui me porte le
plus grand préjudice. En me taisant le nom
de ceux qui m'ont trahie — accusée, veux-je
dire, — vous me privez de connaître des
ennemis mortels, à qui, dans‘ l’occasion, je
suis femme à rendre le mal avec usure.

— Je proteste, madamé, que je ne sais
rien que les seuls mots dont j je vous ai parlé.

— Encore une fois dé qui venaient-ils ? le
nom du dénonciateur ?

— Je fais serment que je ne le sais pas,
dit Bernard, tournant la difficulté d’un aveu
par cette petite subtilité.

— Hélas! reprit Sylvie, et c'est sur un
indice aussi vague que. j'ai été sacrifiée, moi
qui espérais tant de ma jeunesse, de mA
bonne volonté de plaire! moi qui avais fait
tant de serments de rendre heureux l’homme
qui m’honorerait de son alliance. et qui eusse
tenu ces serments !.. Tenez, monsieur, voici
une mauvaise pensée qui m'arrive, mais je
veux vous la dire: J'eusse lutté plus énergi-
quement pour vous conquérir, si j'eusse pu
Savoir que vous n’aviez contre moi qu ‘un
soupçon sans preuves. |

Bernard baissa la tête.

— Voyez-vous, répondit la jeune femme
en s'adressant à Cadenet, il ne m'estime

ALAN D NAN AA NN EE D sv yvv
. ‘ MY vuvvuvvuvuvuus vvsvuss
SEC EI EE I I NN EN PP PI RS PP RER ELEC EEE LS
