oise as den due

donné a em ET a3 lee

ee De anne raebenines sapemen et mme ce =

LA MAISON

 

 

‘partir d’ ‘aujourd'hui, je jure que je m'en sou-

viendrai.
Quel sens effrayant avaient donc ces pa-

roles ?
Le duc, bien qu'il eût été seul à les en-

_ tendre, pâlié comme un spectre ; il recula de-

vantle visagé menaçänt de son ennemi, el
M. de Harlay était déjà loin que l’ancien

ami de Henri [V n'avait pas encore essuyé

la sueur glacée de son front.

V

LE CONSEIL DU GRAND AMI

   

< tronçons par les hallebar-
| dierset les gentilshommes,
ÿ .s'écoula menaçante dans
% son silence et emmena Pi-
card, qui disait entre ses
dents à ses porteurs :
— Mes amis, ce n’est plus
qu’à messieurs les princes que
A nous pouvons demander assis-
é Moss tance. M. le prince de Condé

; a est juste, lui, et ilest fort! Il a une
15h? armée, adressons-nous à M. de.
St) Condé. |

Et comme .il sentait frémir sous

ses excitations la corde toujours tendue des

rancunes populaires:

— Oui, continua-t-il, menez-moi à l'hôtel
de Condé. Ge digne seigneur, qui a entrepris
de venger la mort du feu roï, vengera en
même temps le pauvre peuple égorgé dans
ma personne. À l'hôtel de Condé!

_ *
* *%

Ce cri rallia toutes les opinions, et Picard,
triomphant à sa manière, fut conduit par la
multitude, qui criait ! A l’ hôtel de Condé!

Cependant, M. de Harlay venait de rece-

voir sur le seuil de sa maisonles compliments
et les adieux du parlement. On aitendait de
lui quelques-uns de ces mots encourageants
qu'il savait, aux jours de désespoir général,

AAA

DU BAIGNEUR

RL RP PP PP PERL PLPS PEINE

 

puiser dans l’inébranlable stoïcisme de son
âme. L'humiliation essuyée par ce corps il-
lustre méritait une vengeance: et, bien que
le premier président fût placé dans l’ opinion
publique à une si imposante hauteur qu'un
outrage même royal ne püt l'atteindre, cha-
cun espérait que M. de Harlay indiquerait à
la cour le parti qu'il lui fallait prendre pour

_châtier l’insolence de M. d'Éspernon.

Mais le vieillard baissait la tête. Il accueil-
lait distraitement questions et -révérences.

Autour de lui, les conseillers, surpris de:

tant d’abattement après tant de vigueur,
semblaient accuser le vieillard et se dire que
du grand Achille de Harlay il ne restait plus
que l'ombre. Ils s'inchnèrent et le laissèrent
rentrer chez lui.

Pourtant, le vieux lion n'était ni mort ni
même endormi. Il songeait!

Reçu à l’entrée de ses appartements par

ses valets et ses familiers, il refusa les soins

de tous, ne se laissa pas même déshabiller, et

passa dans son cabinet.où, après quelques

moments. de rêverie, il fit appeler le baïlli
du Palais, homme d’un cœur à l'épreuve, sa
créature et son premier officier. te.
— Oui, murmura-t-il tandis que l'huissier
courait exécuter son ordre; oui, le moment
est venu ; il le faut! Dieu m'est témoin!
Et il leva son œil éteint vers un grand
christ, seul et saint ornement de ces mu-
railles sévères : Vous m'’étes témoin, mon
Dieu! que je ne cède pas à un ressentiment
particulier, au vulgaire désir de satisfaire une
vengeance peut- êtrelégitime ; non!j Je vois cet
État perdu, ce peuple écrasé, ce roi menacé
d’une chule honteuse. Lui, pauvre enfant que
m'avait recommandé son père! Eh bien!
c'est tout cela qu'il fäut sauver. Aïnsi donc,

après six années de patience, de douleurs,

me voilà remis en face de la même angoisse,
du même doute. La terrible alternative qui
se dressa devant moi en 1610 m'apparaît de
nouveau, et plus menaçante encore celte
fois ! Alors, je tenais sous ma main tous les
assassins de mon malheureux maître ; j'a-
vais l’accusatrice ardente et forte, car ma-
demoiselle de Coman n'eût reculé devant
rien ; j'avais les témoins. D'un sigrie, d'un
geste, je faisais tomber les plus criminelles,

M M VV dv vu un nn ru re re. vw
CAN UN UN dd sd
cuvvuvvevuvveuvus.
vevus vu SRE EEE RENNES ASS AE A SR A 7 NS A NS VAN À 8 9 D 2 2 0 D A NN

,
)
>
3
2
à
>
à
ù
>
3
ÿ
$
3
2
2
)
2
3
>
nl
2
3
3
2
>

2
$

DE D DS SES PDP PS D PP P PP PSP ere

|
|
|
”
