 

RS LT SIRET NE SD PSS

100

 

et re ere ami

 

demeura donc au logis, tandis que Bernard,
hissé sur une mule, paisible animal voué
aux courses de la maison, se dirigeait vers le
palais, suivi d'un laquais, auquel les recom-
mandalions les plus -précises avaient été
données.
Restait à Cadenel le plus désagréable,
sinon le plus dangereux de tous ses embarras.
Tant que le malade était au Lt, tant quil
était invisible, son séjour dans la maison de
Sylvie ne présentait aucune difficulté ; mais
maintenant qu'il sortait, qu'il rentrait, qu'il
apparaissait en chair et en os, comment
éviterait-on une rencontre, soit entre Bernard
et Hugues, soit entre Sylvie et Bernard? Le
sort, qui finit toujours par se fatiguer d'écraser
un homme, commença en cette circonstance
à se relâcher de sa rigueur envers Bernard.
Il voulut bien permettre que Hugues, après
un copieux déjeuner composé des restes de la
veille, quittât la maison pour certaines raisons
de plaisir qui devaient le retenir toule la
journée dehors.

Ce fut le capitaine lui-même qui annonça

_celte bonne nouvelle à Cadenét, au moment
où ce dernier se demandait auquel des deux,
de Hugues ou de Sylvie, il convenait de
s'adresser préférablement pour causer de

Bernard et vider la querelle entamée aux

Bordes à propos de ce fatal mariage.

— Bon débarras, pensa Cadenet lorsqu'il
vit le cheval du capitaine enfiler, frais et
sautillant, la rue de la Cerisaie. J'aurai af-
faire à Sylvie ; les rancunes de femme sont
plus mauvaises, je le sais bien, mais cetle
femme-là n’est pas sans avoir une toute pe-
tite conscience, laquelle conscience fait ses
réclamations de temps en temps; nous en
profiterons, sans compter notre influence
personnelle.

Il arriva un autre bonheur à Cadenet dans
la même matinée. La maréchale, voulant cé-

lébrer son retour au Louvre ou plutôt le re-

tour de ses diamants, projeta de. donner une
grande fêle en ses appartements. La nuit,
qui porte conseil, lui avait apporté ce conseil
tout folâtre. Pas de fête sans la Vienne. Un
écuyer vint chercher la Vienne avec ordre
de l'emmener pour tout le jour. |
Le baigneur maudit son esclavage ei ne

PR PPS PSE

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

 

Né

 

ménagea point les bourrades à l'écuyer;
mais “cependant il s'habilla, mit sur pied
son bataillon d'élite, commanda fleuristes,
violons, marmitons les plus huppés, et les
dirigea sur le Louvre, après avoir embrassé
sa femme, qui tourriait et retournait ses
épaules en fille de douze ans qui boude el se
frotte les yeux, pour faire croire qu'elle va

: fondre en larmes.

._ —- Vous m'aviez promis, dit-elle, de-me
montrer æujourd’hui le pavillon de madame
de V erneuil.

—— Ce sera pour une autre fois, m'amour,
répliqua la Vienne le cœur gros.

— Est-ce ainsi que vous me quilterez el
me laisserez périr d’ennui tous les jours?

— Nous nous hâterons de parfaire les cent
mille écus qu'il nous faut pour nous relirer
et vivre en princes. Puis nous dirons adieu
au métier, répliqua la Vienne. En attendant,
un peu de patience, chère belle. Voulez-vous
pour celte journée de la musique? Non? Un
bain au benjoin mélé de vanille, hein ? vous
l'aurez. Et puis je prierai M. de Cadenet de
vous tenir compagnie. Il vous lira des vers.
Il lit bien. °

Sylvie se calma un peu.

— C'est entendu, je vais oblenir de lui
cetle demi-journée. Il n’a rien à me refuser.
. — Le voilà dans la cour, ce me semble,
dit Sy vie.

— C'est vrai. Oh! les bons yeux, aussi
bons qu’ils sont charmants! s’écria la Vienne,
qui fit signe à Cadenet et mit en avant sa
requête.

Comme précisément Cadenet ne souhaitait
rien autre chose, il consentit. La Vienne leur
recommanda de ne se laisser manquer de

rien, pria Cadenet de demeurer avec Sylvie

dans la petite salle ou le jardin particulier,
de peur qu'elle ne fût lrop vue par les ga-
lants qui fréquentaient la maison. Il ajoula
qu'il était excessivement jaloux, et termina
en rappelant à Cadenet sa parole de ne point
laisser Sylvie s’ennuyer un seul moment
jusqu’à son retour. |

Ayant ainsi pris toutes ses mesures, il
partit pour le Louvre.

— Pardieu ! pensa Cadenet, on'n'a jamais
vu un mari pareil. Je l'eusse fait confecionrier

SR RS RS RE TR

ARR A

VUS UM MU LU NN AU re vuvvsuws
vrvvuvuvvuus uavuuss
ANNE RE AA NE 9 à ne A de à A AA à NN A VV D M MU MU VU MU VV UV UUU UM VU UM MUUU UV UUUUUUUUvU vu OUI TU UVUUNU AU UMUUU VU MU UM MN 4

RM RE RARE PR PR PR RP PL PDT PPT RP RP NS PR RS

daettarree Eat em d à date an à a à Gt A ae anna ea rate
