PRPRPRRRP PAR
PRE RP PR RP PRE RELL PRE PRPRPPRR AP RRAPSe.

ARR RP PR PSP RP PRE PRE PRR PAR PRPPRPPPRPRPIPR PRIS ILES PS SPRL PPS PPPPPP PEER PSP PS PP PR PS PP PPPPPPPIR

PP PR RP RP PR PP PP PRE RER P RP R p PPRPP PP SPP PRO PP RP r à
;

= RP PRE Le ARR RARE ARR ARR RP PTE PRET PPS EE PRET PP PRE ARN
RARARR RAR RRRRRRRRR PP RE RE RE PRET IS } Ann annn

186

 

muraille. Il me semble qu’il est temps, car on
distingue comme des voix dans le salon de la
marquise.

— Oui, fit le roi.

— Ces voix, glissa Pontis à l'oreille du
jeune prince, ne vous sont-elles pas fami-
Lères ?

— Il me semble que oui, dit plus bas en-
core Louis XIII. L'accent gascon de d'Es-
pernon ?

— Oui, sire.

Iglesias ?

— Vous entendrez tout à l'heure la voix de
la marquise, sire, et celle de monsieur le ma-
réchal l'Ancre, reconnaissable aussi, n’est-
ce pas?

— Je les entends ! je les entends!

— Eh bien ! sire, dit Pontis se relevant
avec noblesse, à côté de ces quatre voix vous
allez en entendre une cinquième, celle d’un
homme qui se dévoue pour votre salut, pour
votre honneur et pour la vengeance de .son
maître. Sire, le moment est venu, armez-vous
de courage, éteignez le battement «le votre
cœur pour qu’il ne couvre point ces voix, que
leffroi, la colère, vont bien altérer tout à
l'heure. Vous voilà juge. Ce degré de marbre
est votre tribunal, et je vais faire compa-
raître quatre grands coupables devant votre
suprême justice. Écoutez, sire, écoutez!

En disant ces mots, Pontis posa la lampe
sur la dernière marche de l'escalier. Il jeta
son manteau comme un tapis pour le roi,
assura deux pistolets dans sa ceinture, prit
son épée dans la main gauche et s’enfuit à
grands pas, laissant le jeune prince, tout
vêtu de noir, assis sur cette estrade de mar-
bre et penché vers la muraille, où la lampe
estompait son ombre gigantesque.

Le roi ne s'était pas trompé : c’étaient
bien les quatre inséparables qu’il venait d’en-
tendre chez la marquise. Exacts au rendez-
vous qu’un avis imprévu leur avait assigné,

— Et l'accent espagnol du comte Siele-

  

LA MAISON DU BAIGNEUR

«
Rene dt enene ent n en mmne PU

tous étaient venus à peu de minutes de dis-
tance.

D’Espernon et l'Espagnol, arrivés les pre-
miers ensemble, supposaient qu'ils avaient
été convoqués par la marquise.

— Rien de plus naturel, dit Siete-Iglesias,
je m'y attendais. La journée d'aujourd'hui a
élé si singulière... — Le départ de la reine
suspendu par une indisposion au moins équi-
voque, ce grand festin contremandé, l'absence
du roi, que personne n’a pu voir, pas même
la régente, à qui il a fait refuser sa porte!.…
Tout cela cache quelque chose, et la mar-

quise ou le maréchal a prudemment agi cn
‘nous convoquant ce soir.

Il parlait encore lorsque le maréchal entra.
Concino fut bien surpris quand Iglesias el
d'Espernon lui affirmèrent qu'ils n’étaient pas

les auteurs. de la convocation. Tous trois,

alors, l’altribuèrent à la marquise.

Mais celle-ci, qui entra presque au méme
moment, les détrompa bien vite, car elle

‘ débuta par les féliciter de l’idée qu'ils avaient

eue de se réunir, vu l'importance des événe-
ments.

C'est alors que la scène commença à deve-
nir intéressante. Cette convocalion, personne

ne l'avait faite;: et ‘tous quatre avaient élé

convoqués.

Tous avaient reçu à leur domicile l'invita-
tion convenue dans la forme ordinaire, c'esl-
à-dire l'heure de la réunion, un chiffre inscril
purement et simplement sur une feuille de
papier. C'était le mode de convocation con-
venu depuis longtemps entre les associés
comme le moins compromettant, le plus sûr,
le plus clair, attendu qu'on n’a besoin que
de connaître l'heure quand on sait invaria-
blement le lieu du rendez-vous.

— Savez-vous que voilà une bizarre aven-
ture ? dit la marquise.
— Une mystification, dit Iglesias en haus-

sant les épaules.

— Il faudrait consulter vos souvenirs, ma-
dame, interrompit le maréchal d'assez mau-
vaise humeur : n’avez-vous jamais confié la
formule de nos convocalions?.…

RE ae

Dee SA Vars

RS LETTRES D mn er
