RP RPR PR RER TRE LT PRE LP LR DRE PRE EL LR TPE PR PP RL Te PP PA en eg re An

LA MAISON DU _ FAIGNEUR

D AE @ à © 8 D à «à age = nt à © à e8 9 Ne 08 0 CA QD 0 RS QD or 2 1e DS DA DA DANS NP DA Le D A QE AA LE D RAS D SL A A A AE SPAS

ee ue ne ne où va me ne ma 29 à 0 00 ne à à ma na ne 09 2 à à 2e 27 0 ne 2 9 QD LL RS me du 2e RU Le LA RU RS A9 D 9 A NA PQ Le 0 D NS ES D A RAA 8

uvre
ONE UN NE NA NE AE ANNE AS A ÉD FAP DE SE RP VAE NA DE NA A 9 8 8

 

 

reste vingt millions, peult-êlre, et je me
tromperais fort si cette perle ne doit pas vous
rapporter un bénéfice du double. La reiné
est [à.

— C'est ce qu’elle me disait tout à l'heure,
répondit négligemment le maréchal.

— L'évasion de M. de Vendôme, voilà un
événement plus sérieux au point de vue des
affaires. Eh bien! ne l’a-t-on pas réglé, cet
événement, ne l’a-l-on pas forcé de rentrer
dans les condilions inoffensives de tout acci-
dent vulgaire?

— Je n’appellerai jamais vulgaire une
attaque faite contre moi par le président de
Harlay.

— Bah!

— Par l’homme-marbre, par celte borne
séculaire qui a vu tout depuis vingt ans,
tout, monsieur le comte! entendez-vous ?
Et vous ne nierez pas qu’il n’ait dirigé les
coups que nous avons parés si miraculeuse- :
ment l’autre mois, grâce à l'énergie des me-
sures qui ont été prises; après ceux-là,
comte, d'autres! ,

— Je ne erols pas; mais qui a paré une
fois peut parer deux Mis, mille! l'adversaire
se. lassera avant nous; d’ailleurs, nous lui
avons abattu son arme. :

— Ïl a toujours mademoiselle de Coman.

— Ïl n’a plus qu’elle, et seule elle ne peut
rien, un procès l’a déjà prouvé. |

— Respirerez-vous à l'aise tant qu’il l'aura,
même seule ? Écoutez M. d'Espernon sur ce
sujet, écoutez la marquise de Verneuil : ils
tremblent ! °

— Je ne dis pas que nous devions nous
endormir, monsieur le maréchal. Je sais
qu'en ce moment le président essaye une
lutte nouvelle pour nous empêcher d'obtenir
condamnation contre la mémoire de cet avo-
cat au parlement, sa créature, que nous
voulons faire déclarer justement puni pour
cause de haute trahison : nous y arriverons.
En attendant, j'affirme que mes yeux sont
ouverts, les vôtres aussi, ceux de M. d'Es-
pernon veillent incessamment, et ceux de la
marquise valent des yeux de tigre. Tandis
que nous veillons trois, dormez un moment,
vous qui semblez être fatigué; vous nous
relayerez à notre première fatigue.

|
|

j
;
j
i
|

 

— Ma véritable fatigue, c'est Leonora,
celte femme-là devient folle, voyez-vous.
Comment régler quelque chose sur les extra-

vagances d'une folle ? Tant d'inquiétudes me
tueront !

— Vous! dit l'Espagnol, vous lui survivrez
trente ans. Elle a vieilli beaucoup, madame
la maréchale, et vous êtes tout jeune.

—. Je me sens vert encore, c’est, hélas !
vrai. ,

— Mon cher monsieur, laissez tomber les
vieilles branches ; poussezvosrameaux verts :
où monteront-ils? qui sait ce que Dieu leur
réserve! Si j'étais dans votre veine je la
pousserais jusqu'au bout. Ah! réfléchissez
donc que de l'endroit où vous êtes en ce
moment il n'y a qu'un pas à faire, un bras à
étendre pour atteindre le but de toute ambi-
tion humaine.

Siete-[glesias laissa pénétrer lentement
dans la plaie le venin de ses paroles ; puis
il ajouta :

— Tout homme manque plus ou moins de
fois sa vie. Les foris ne sont pas ceux qui ne
tombent jamais, mais ceux qui rebondissent
plus haut chaque fois qu'ils tombent. Moi
aussi, J'ai fait des fautes ! moi aussi j'ai mon

| caillou sous’ la roue. Ah! Pourquoi suis-je

. marié! et vous, donc!

Concini, frappé dans le vif, regarda son
interlocuteur avec une défanie rapidité.
L’Espagnol évita ce premier choc du regard.

— Voici la Vienne, dit-il, questionnez-le
sur les idées de madame la maréchale.

Et il se retira discrètement à l'écart. Con-
cini était si troublé par cette brusque attaque
de l'Espagnol qu'il avait perdu toute conte-
nance.

ici? dit-il à la Vienne sans trop savoir ce
qu'il disait. Di
— Désespoir, monseigneur, caprice, mu-
tinerie de l'enfant à qui l’on a confisqué son
jouet, et qui boudera jusqu'à ce qu’on le lui
rende.

— Que veux-tu dire ?

— Que si vous aviez prolongé moins long-
temps la plaisanterie que vous lui faites

depuis un mois, les choses ne se seraient pas

envenimées ainsi.

RS EEE NET

— Que signifie l'arrivée de la maréchalo

re!

rornarenears

nernreneRnnnnanranrrnnrer

SNS RE D DO DU D D D AE UD A TN RS NA VA 8 VA 9 ANAL 7 A LA AAA 7 NE PNA AN er PUS PE AE AR AA AN A 9 PA en
