 

Re PS Rp en - -

PVO ENT NE EU PE TIIV EEE ETEENEEPEENEUEUETE

&
\

mer meme cm4 ere on ann ma

aussi longue que la guerre de Troie? Tenez,

vous êtes satisfait que je me marie, ne le
dissimulez pas.
— Je l'avoue, dit du Bourdet d’un ton pé-

nétré. Vous heureux, il me semble que j’au-.

rai payé toutes mes deltes sur la terre.

— Pas un mot de plus, mon cher père. Le
mariage est fait, conclu, paraphé. Mais, de
grâce, plus de circuits autour de ce bonheur
si pressé. Je suis revenu de voyage, moi,
pour me divertir à ma manière, pour chasser,

pour pêcher, pour mener bonne vie avec

nos voisins.

— Sans rien regretter ailleurs ? demanda
du Bourdet, tremblant qu'on ne répondit pas
à sa question aussi résolûment qu'il le
souhaitait. Sans retour sur le passé? sans
douloureux abandon des rêves?

— Oh! s’écria Bernard, qui par degrés se
rembrunit, vous finirez par m'en trop de-
mander. Que diable! cher monsieur, si l'on

disait au soldat qui escalade un bastion et
,veut faire bonne figure :

— Dis-moi, gail-
lard, est-ce que tu ne regrettes pas ce bon
vin du dimanche et ces minois qui t'aga-
caent, et le bon cheval qui galopait si
vite, et le ciel qui vermillonnait si doux?

LR LD TE NL D PL PE NT DR DER CRT DT à ET PPT RTS PL PR PTE

LA MAISON DU BAIG

— Peste! le moyen serait pitoyable pour en-

gager ce malheureux à s ‘aller faire casser la
tête.

— En êtes-vous là, Bernard, dit le bon-
homme, de regarder le mariage comme un
arrêt de mort? |

— Non pas, mais vous parliez de retour sur
le passé, de rêves ; quel homme de mon âge
n’a pas les siens ? Je ne vaux pas mieux que
tout le monde, allez. Seulement, d'humeur
plus complaisante, je traite les rêves comme
les Flamands la fumée. Un gros soupir lancé
de mes robustes poumons ; un immense éclat
de rire, qui dilate ma poitrine, et toutes ces
vapeurs se dispersent. Oh! j'ai mes rèves
aussi, cher monsieur du Bourdet, et peut-
être me sera-t-il salutaire de les ‘combattre
au plus vite, ces illusions chimériques, par
la réalité du mariage. Vous voyez que je
parle avec franchise.

— Vous parlez comme un charmant gar-

çon que vous êtes, répliqua du Bourdet. Mais :

comme je n’ai en vue que votre bonheur, si

LS PPT LL SP PE RE

NEUR 607

quelquefois la fumée vous plaisait plus que le
COrPS.... |
— À quand le mariage, mon cher père? dit

Bernard, riant et décidé en lui serrant les

mains avec effusion.

—. Eh bien! nous attendrons votre oncle.
Il nous donnera son avis. L'avis sera bon, le
conseiller étant homme de mérite et d’expé-
rience. En outre, nous ne saurions arrêter
rien sous peine de lui manquer de respect.
Il est plus pour vous que je ne suis, en sa

. qualité de frêre de votre mère.

— Quand supposez-vous qu'il arrivera?

— J'ai envoyé, voilà trois semaines, ma
réponse à sa lettre, dans laquelle il m'annon-
çait que le roi lui a donné un congé de quinze

jours, pendant les réparations de son châ-

teau-fort. Dans cette réponse je lui mandais
votre prochain retour et les projets que vous
mn 'aviez encouragé à poursuivre touchant ce
mariage. J'ajoutais que, s’il voulait nous
combler de joie, il passerait aux Bordes ce
congé, le seul peut-être dont il ait profité
depuis qu’il a quitté la cour.

— C'est-à-dire depuis.

— Depuis la mort du feu roi. Trois semaines
se sont donc passées sans réponse à ma ré-
ponse ; or, d'ici à Grenoble, il faut compter
neuf jours pour le courrier; neuf pour le
retour font dix-huit. M. de Pontis, homme de

devoir et d’exactitude, n’eût point tardé au

delà de deux jours à mé répondre. Done, si
je n'ai rien reçu de lui aujourd'hui, vingt-
deux jours après ma leltre, c'est qu'il viendra
au lieu d'écrire.

Du Bourdet achevait à peine ces paroles,
en comptant sur ses doigts, qu'un bruit con-
fus de cris et de trépignements lui fit tourner
l'oreille du côté du château.

Bernard regarda le bonhomme comme
pour lui demander, à lui plus exercé par
l'habitude, ce que signifiait un pareil va-
carme.

— J'entends je ne sais quoi, répliqua
Du Bourdet, mais dans ce je ne sais quoi
il y a de l’Anbin.

— Eh! s'écria Bernard inquiet, peut-être
s'est-il blessé ; si nous courions ?

.— Non, Bernard, ces cris ne, sont point
alarmants; Aubin aura commis quelque es-

RE
«

ARR PRE RP PR PS RP ANT

PP LR RP REP SPP SE PRE DRE ET PPS PRET TPE RP PP PERTE DR TETE PSS LT EPS DEP DEAR
