PP RP PRET S PL PE RS PRE DL LL PP PSP T LL PS PPS POLE PPS PERRET AI

.
RAR PR PR PL PP PIS PSP PS PSS ES PR PR SR PSS PP PR EPP ESS PR PPS SEP PTE PE PRE PR PRE PP RP RP ESP P TES SPL PP PPS PRIT PITNTS
mn

 

À A EN A A PT PP PR RE RP AR RP PP PP PR RP RP R PPPN nn nnnnmnn nn
Annannannaneanannnnnnnnnannanennnnet mrrnnn san RArrRn um RRPRPR RP APR E RRRR SR RAR ann nn ann
TI PPT A EP RP PP NN RS PR mme Re ren nnane

puyé au mur, les yeux au ciel, l'âme déjà sur
les lèvres, tandis que le canon de l'arme
s’approchait de sa poitrine.

— Tu ne parleras qu'à Dieu? je n'en de-

 mande pas davantage, dit l'assassin avec un

féroce sourire.

Le coup partit. L’infortuné leva les bras
vers le Maître éternel de souveraine justice
auquel il recommandait son enfant et sa ven-
geance. Puis il ferma les yeux, glissa sur le
parquet et tomba mort en travers du seuil.

L’'inconnu fouilla froidement le cadavre,
et, n’ayänt pas trouvé ce qu’il cherchait :

— La mort, dit-il. vient d’éteindre le se-
cret des vivants! c'est au feu maintenant
d'étouffer le secret de la mort!

Il approcha la torche ardente des rideaux
et des éclats de la porte brisée; puis, jetant
la cire embrasée sur ce monceau de débris,
il s’élança hors de la chambre pour demander
compte à ses soldats des fugitifs qu'ils avaient
dû ressaisir.

Cependant Marguerite, après avoir glissé

miraculeusement de la fenêtre à terre, avait

couru tenant Aubin par la main; elle gagnait
haletante le bord de la rivière. Derrière elle

on appelait, on criait, elle courait toujours.
Soudain, des coups de feu retentirent, les.

balles passèrent sur sa têle; elle redoubla de

vélocité, mais l'enfant qu elle menait s'arrêta

comme un poids inerte, et quand elle l’eut
traîné pendant trois ou quatre pas, elle le
sentit plié, immobile, le crut évanoui de

frayeur, et, généreuse autant que hardie, elle

le prit dans ses bras en disant :
— Je te sauverai, malgré tout!
Déjà elle apercevait le chemin de halage,

les talus de la rive, l'eau sombre, et distin-

guait le bruit des avirons qui lui annonçaient

le salut. Agile, fière de ses forces décuplées

par le dévouement, elle gagnaït du terrain
sur ses persécuteurs; mais ses mains, qui
soutenaient l'enfant, glissèrent le long du

petit corps dans une humidité noire etchaude;
elle approcha son visage de la poitrine d’ Au

bin ; plus de souffle! Son visage se recula,
mouillé aussi, tiède aussi comme ses mains :

LA. MAISON DU BAIGNEUR

es eq

c'était du sang ! le sang de la pauvre victime
qu’une balle venait de frapper à ses côtés.

Marguerite poussa un cri, chancela, étendit
les mains cofme pour appeler un sauveur;
son fardeau lui échappa, et elle roula inani-
mée, près de l’enfant, dans le sable.

Environ une demi-heure après, revenait
par le parc Bernard tout joyeux, tout épa-
noui. Il riait avec Cadenet. Des coups de feu

grondant au loin dans cette nuit profonde le

surprirent d'abord et lui firent lever la tête,
Une lueur fauve grandissait par degrés au-
dessus des arbres. Les deux amis coururent
inquiets : le château brûlait, abandonné, dé-
sert, majestueux dans son horreur.

Bernard s’élança éperdu au milieu des
flammes, appelant, criant. Il n’y trouva que
les cadavres de son père et de Marcelle ; mais
Aubin, mais Marguerite, où étaient-ils ? Le
désordre du cabinet voisin, les draps brûlant
à la fenêtre, lui indiquèrent une trace. Il Ja
suivit, penché, rugissant, Jusqu'à ce que, l'in-
cendie lui éclairant cette piste sanglante, il
découvrit qu’elle aboutissait au rivage.

Là, des pas de femme, d'homme, des trépi-

_gnements pareils à ceux d’une lutte, du sang

à flots que buvait le sable, des empreintes
sinistres de mains crispées révélaient une
épouvantable agonie. Au bas, l’eau coulaïl,
rapide, profonde, muette, emportant sa part
du secret !

Bernard, dans cette solitude flamboyante,
dans ce chaos, dans ce massacre, perdit, par
une faveur de Dieu, la raison et le sentiment
de la vie. Après avoir fouillé, épelé, baisé
mille fois ces derniers vestiges de son mal-
heureux frère, il tomba sur l'herbe sanglante

et ne rouvrit plus les veux.

— Oh! murmura Cadenet, l'enfant a été
assassiné comme le père, comme la fidèle

- servante, et cette eau silencieuse roule aussi

des cadavres! Qui sait s’il n’y a pas là quelque
horrible vengeance? Ce n’est qu'à Paris,
avec le secours de mon frère, que je pourrai
protéger et sauver ce malheureux Bernard!

Il prit dans ses bras le corps inanimé de
son ami, le fit charger sur un chariot fermé
qu’il escorta à cheval, et, le lendemain au soir,
ce triste équipage entrait furtivement rue de
la Cerisaie, chez le baigneur la Vienne.

UN Ar - nn Dar OV
HONDA NT NU A ME AIN AN 2 SN AE vu ru NU D UN AN NT AS RS NV NU SNS ANS NE NS AP RP AD A à PL AS LAS PQ 9 NE 2 M Ne à À 9 a NS 28 DR D AP MAR NL AM

 
