 

- _ LA MAISON DU BAIGNEUR

dôme. A cette chambre de M. de Vendôme,

+" dit un contemporain, il y avait une anticham-
‘ bre, et ces deux pièces donnaient chacune

par sa porte sur une même montée. La porte

L de la chambre, bien fermée au double tour de

- sa serrure ordinaire, était munie, en outre,

: d'un cadenas, dont la reine-mère avait la

clef. Aussi n'entrait-on que par l’antichambre,

- gardée elle-même par huit archers qui y sé-
”_ journaient, sans toutefois, par respect, péné-

:: lit, courut chez la reine-mère pour lui donner :

à ses archers; leur tâche était aisée,
n'avaient à garder qu'une issue, à laquelle

… trer dans la chambre du duc. Un exempt,

nommé La Borderie, commandait ces huit
archers.

Comme le soir fut venu, le prince dit qu'il

_nese trouvait pas bien et refusa de souper,

- de façon que l’exempt, qui devait manger à.

sa table, fut obligé d'aller souper ailleurs. 11
s'inquiéta, et voyant le prince se mettre au

avis de cette indisposition de son prisonnier.
On pense bien qu ‘iPrecommanda la vigilance

ils

nul n'eût pu arriver sans leur passer sur le

: COFPS.

Cependant, lorsque après une demi-heure

.. environ, La Borderie revint pour annoncer à
© M. de Vendôme qu'on lui enverrait un mé-

decin, il ne vit plus personne dans la cham-

‘ bre. La serrure en était bien fermée, le ca-
ÿ denas aussi. Les archers n'avaient rien vu

ni entendu. La-Borderie, fou de peur, cher-
cha sous le lit, dans les rideaux, croyant à

: une mauvaise plaisanterie du prince; mais

: n'ayant rien trouvé, ilse mit à crier :

« Je

= suis perdu ! Fermez les portes du palais!

. M. de Vendôme est parti! »

On comprend l'émotion qui remplit le Lou-

vre à ces étranges paroles, comme si la cour
Ë _n'eût pas été déjà assez troublée par l’incen-

5, aux armes!

$

: die et le pillage de la maison de la maréchale
. d'Ancre, et les plaintes de cette dernière que
À repars avait ramenée au Louvre; on crie
chez la reine-mèêre, tout le
ee court. Les compagnies des gardes
_$e rassemblent et occupent les barrières. Dans
À es différents escaliers chacun monte, des-
” cend, se précipite, capitaines, exempts, ar-

© chers, gentilshommes. On visite dans toutes

 

ananas

De SET RE AE Le

. les Chambres, on s'appelle, on tremble. La

 

621

 

reine-mère, appuyée sur Leonora, pâle et me-
naçante, fait arrêter et conduire au Fort-
l'Evêque le malheureux la Borderie, malgré
ses protestations d'innocence et de bonne
foi. Les archers de garde commençent à par-
ler sérieusement de quelque intervention
magique.

Mais le maréchal d’Ancre, beaucoup moins
superstitieux, comprend que le prisonnier
ne doit son évasion qu'à certains amis ca-
chés dans le palais. La serrure évidemment
vient d’être ouverte, le cadenas aussi, et la
reine-mère en retrouve pourtant la clef dans
son coffre. Ce coffre, elle ne l’a perdu de vue
que pendant sa visite à la maréchale. Quel
est le coupable? Parmi tant de courtisans,
de gens de service, parmi tant de pages,
de dames, quel est le démon assez adroit

pour avoir fait un coup si hardi sans qu’on

|

l'ait aperçu ou même soupçonné? Qui peut
avoir eu intérêt à protéger cette évasion au
risque de sa vie? Les gens du prince avaient

tous été éloignés ; l'escalier par lequel M. de.

Vendôme est parti ne communique qu'avec
une aile toujours inhabitée du château. Que
croire, que décider? ‘

Mais le danger n'est pas moins réel, M. de
Vendôme a dû se réfugier quelque part.

Animé des sentiments les plus hostiles, il:

peut remuer tout un parti déjà en fermenta-
tion. Le peuple est pour lui; la province,
révoltée par les exactions de la vieille cour,
l’'accueillera comme un libérateur, d'autant
qu'il s’est posé en fils d'Henri IV, redresseur
des fautes commises contre la politique de
son père. Et puis, M. de Vendôme ne dira-
t-il pas pourquoi on l'a arrêté ? N'expliquera-
t-il pas que c'était au moment où ilse ren-
dait chez le roi, son frère, pour lui ouvrir les
yeux et metire à sa disposition les forces
d’une nouvelle ligue du bien public.

- D'Espernon, Concini se consultent, le

comte de Siete-Iglesias se joint à eux, leur

raconte l'état d'exaspération où est Paris.
Ces trois hommes liés par le danger qui
les menace, et les menace presque seuls, re-
tournent chez la reine-mèêre et grossissent à
ses yeux le péril d’une trop longue inaction.
Il faut que le duc soit poursuivi, ‘traqué. Il
faut que sur ses traces, qu'on retrouvera,

Je LS À SSD SN D TU AU TU 7 A M 7 Naf Ne NS
PAPA LUN NN ITS LU LS SU DIU SO M 2 PU 98 PP AE A7 9 NP NOR EN RTE TA NP RENE A É NS RENSS EM 9  Q P  N PNE  T EEN vus

!

 
