Re A RAR RS RP A PP TS TETE PS 3

A
{

LA MAISON DU BAIGNEUR

——

LP PRE PP RP PR RP RP PP PPS PP PRE PR SPP PL LP PL PPS SPP EL LPS P PP PP PRES PP PTS SPL PL EL PPLR PPS PER PL pepe em pa pa ra. °
RAR RPM ° PRLPRPRRPPRERRRRIA LPRPRERRRR RARE BR RRPRRRRRRRRRRTE

183

 

manteau par un mouvement de l'épaule
gauche, et ayant ainsi dégagé la poignée de
son épée, il gravit un perron de pierre et
entra dans la maison.

Tandis que le roi — car c'était bien lui —
examinait en silence chaque objet, chaque
détour, à la lueur d’une lampe cachée dans
l’âtre, Pontis lui demanda s'il était venu
seul.

— Telle a été ma volonté, répliqua le
jeune prince. Je n'ai rien dit à personne. On
me croit couché, au Louvre. Je me suisrelevé,
habillé seul, et comme je suis sorti par la cour
des écuries, nul ne peut soupçonner que je
sois dehors. Seulement, tantôt j'ai aperçu
Luynes à son poste ordinaire près de mon
cabinet. S'il est revenu, malgré le danger,
c'est pour quelque chose, c’est pour m'être
utile,.et je ne répondrais pas, le sachant si
dévoué, si intelligent, qu’il ne m’eût épié, vu
sortir et peut-être suivi.

— Ïl y a, en effet, trois hommes arrêtés au
bout dela rue du Petit-Musc, répondit Pontis.
Il nous importe de les connaître, ils peuvent
me gêner beaucoup. Tenez, sire, voyez par la
fente du volet. Ils s'avancent dans la rue...
Quelaireffaré!… Ils approchent, ils cherchent
la trace de Votre Majesté.

— Pauvre Luynes ! si c’est lui, murmura
le roi, quelle doit être son inquiétude de
m'avoir vu ainsi disparaître! Eh oui, c'est
lui avec ses frères.

Pontis crut déméler dans ces paroles un
vague désir. Louis eût aimé sans doute à
tenir près de lui trois bonnes épées.

L'un des jeunes gens vint, comme un
limier sur une piste, coller son visage à la
fente du volet.

— Pardieu ! monsieur de Luynes, lui dit
Pontis, qui regardait de l’autre côté, voilà
une grave imprudence. Allons, puisque vous
voulez entrer, entrez.

Cette voix soudaine, imprévue comme un
coup de feu, faillit renverser Luynes.

— M. de Pontis ! dit Cadenetstupéfait.

Pontis alla leur ouvrir la porte.

— Vous les appelez? dit le roi, enchanté
au fond du cœur.

APT
nn NH Le
RSR TR PP PR PT PPS PPT PT PR PT NN EN ETS

A VAR RAR ARR AAA PA ARR PR AN Se

en me

— J'aime mieux les avoir ici que dans la
rue, répliqua Pontis. Eh quoi, messieurs,
ajouta-t-il en introduisant les jeunes gens,
vous êtes assez fous pour rôder par ici à pa-
reille heure, à cent pas de chez la Vienne!
Malheureux ! vous ne savez pas le mal que
vous pouviez me faire si quelqu'un de ceux

qué j'attends vous eût rencontrés en ce
quartier.

— Mais où peut être le roi! murmura
Luynes.

— C'est bon! me voici, dit le j jeune prince
du fond des ténèbres.

— Et puisque vous savez que Sa Majesté
ne risque plus rien, ajouta Pontis, tenez-vous
ici tous trois, muets, immobiles. Attendez
mon retour, et n'ouvrez plus cette porte,
même si l’on vous menaçait du canon.

Il rejoignit alors le roi, prit la lampe et
disparut avec le jeune prince dans une salle
voisine.

— Où sommes-nous, et que faisons-nous ?
demanda Louis, à qui le renfort de ses amis
avait rendu plus que de la confiance.

— Sire, répliqua Pontis, la maison où vous :

êtes faisait partie autrefois du palais qu'un de
mes amis, un jeune seigneur vénitien, avait
fait construire, en 1598, sur ce grand espace
compris entre l’Arsenal et la maison de mon-
sieur Zämet. Ce seigneür mourut d’une mort
prématurée. Le palais ne survécut pas au
maître ; il fut rasé, effacé par les serviteurs
de ce noble seigneur. Mais son intendant
voulait, sur l'emplacement, faire bâtir une
chapelle, et la maison où vous venez d'entrer
eût été le logement du chapelain. Sire, il se
passa alors quelque chose d’inique. Madame
de Verneuil extorqua au roi votre père le don
de cette immense terrain. Elle y fit construire
la maison du baigneur, qu’elle afferme à la
Vienne, et de plus, certain pavillon où elle
donne ses rendez-vous de plaisir. Seulement
dans sa précipitation. de s'approprier la dé-
pouille d'un ennemi, — le seigneur mort était
son ennemi, Sire, ou plutôt elleétait l’ennemie
de ce seigneur, — dans sa hâte, dis-je, de
faireconstruire unrepaire pour ses débauches,

- sur les ruines mêmes du palais exécré, elle

LAPS M LATIN à

 

$

TR RP ARENA SENS RATE
