ln Di

nnnmammnmenmnenemente

aneret

, grosse COUT,

DANCE CEST ETS ETES EEE ETREE

PRE RIRE RP ROPPRRE PPT IDE RIT POTERIE RTS D DSTI ANNE eee ma me anne

Aa de bee PNA PS ER PS NAN PR R ERA ARANARAnnnna mes

LA MAISON DU BAIGNEUR 7ii

LL

jeux. La reine-mère s’employait très-active-
ment à mettre ses propres ressources, aussi
bien que son palais, à la disposition de sa
compatriote.

Vers les sept heures du soir, les conviés
arrivèrent.

Ce fut une affluence magnifique. Bientôt
les appartements de la maréchale furent
remplis, et peu à peu la galerie du Louvre
elle-même, que l’on avait éclairée, fut envahie
comme en une fête royale. |

Cependant rien n'avait été commencé des
ballets et du spectacle, parce qu’on attendait
encore Leurs Majestés.

La reine-mère fit son entrée avec une
dont les flots se mélèrent
bruyamment aux flots agités qui déjà bat-
taient les murailles et refluaient ; jusque sur
les paliers.

La régente était menée par le maréchal
d'Ancre, qui l'avait été chercher jusqu'aux
portes de chez elle. Concino rayonnait.

Recevoir chez lui, au Louvre, une reine,
veuve, belle, et lui donner la main, et faire
avec elle, causant bas et répondant à ses
avances, une triomphale entrée devant la
plus brillante assemblée de France, n’était-
ce pas être le plus honoré seigneur du
royaume ? n'était-ce pas être déjà un peu roi ?

Telle fut peut-être la pensée qui amena
lant de sourires équivoques sur tant de
lèvres, sourires étouffés bien vite dans la
courbe d’une révérence, mais que saisissait
au vol l'œil ardent, soupçonneux de Leonora,
qui épiait de loin l'effet de cette entrée, et,
voyant l'intelligence de son mari et de la
reine, pâlissait de dépit, quand d’autres
eussent rayonné d'orgueil.

Cependant il lui fallut aller au-devant de
Marie pour la recevoir et la complimenter.
Ce qu'elle fit, mais avec l’intraitable fran-
chise de son caractère ombrageux, qui jamais

n'avait réussi à dissimuler une impression
jalouse. Son embarras, sa parole distraile

tandis qu’elle regardait et admirail la reine,

furent remarques sans doute, et commen-
rent à jeler autour d'elle comme un souffle
de glace.

Marie de Médicis était si différente de la
Mmaréchale !

 

ee |

Grande, quand Leonora était petite; riche
de forme et de prestance, quand l’autre était
chétive et malingre; blanche, carminée,
fraiche, en présence d'un teint histré, bi-
lieux. Autant la parure et les somptuosités

seyaient à l’ample beauté de l’une, autant

l'autre se sentait écrasée, enlaidie par l'en-
châssement de sa toilette de cour. i

Quant à Concino, se pavanant, se prélase
sant dans des habits de satin brodés d’or,
consus de perles et chamarrés d'ordres, il
portait haut sa tête, belle encore et rafrai-
chie par la satisfaction de commander à toute
cette noblesse; lui, l’ancien mendiant aux
flancs duquel avait battu tant de fois une
gibecière vide, remplacée aujourd’hui par
l'épée de maréchal de France.

Comme il n’était que peu de courtisans
assez aveuglés pour ne point saisir ce con-
iraste, on peut juger de la disposition des
esprits au début de la soirée. La gêne fut à
son comble quand vers huit heures et demie
Luynes aborda respectueusement la maré-
chale, et lui annonça que, pris au moment
même d'un malaise subit, le roi resterait
chez lui, et envoyait ses complimenis avec
cette excuse. .

Concino s'était approché à l’arrivée de
Luynes; il entendit, il pâlit et regarda
Leonora. Mais celle-ci, à l'aspect du désap-
pointement de ce triomphateur, ne ressentit
plus qu'une maligne joie. C'était donc enfin
une goutte d'absinthe versée dans l’ambroi-
sie de ce demi-dieu ! |

Concino demanda ironiquement au messa-

ger si la jeune reine aussi était tombée su-

bitement malade. Luynes, sans paraitre avoir
compris cette ironie, répliqua d'un air em-
pressé qu'il n’en était rien, que Sa Majesté
allait à merveille, achevait sa toilette de bal
et arriverait avant une heure.

Alors la scène changea. Leonora devint
radieuse. Elle avait eu sa petite satisfaction.
Concino, tout au contraire, retourna, le
sourcil moins uni, vers Marie de Médicis, à
laquelle on put voir qu'il reprochait celte
absence du jeune roi.

— Madame, lui dit-il, ce m'est un affront
sensible de la part de Sa Majesté. Voilà ce
que je gagne à prendre votre part, voilà

sun

‘
RP RAR PRE PERL PPT PPT PE PPS PE PT PP PL TT

Rnn PRIS PP Re TS RAR RP Te PP PP PP PPS PP RS PP EE PER RER TT
AAA RSA RAA ee rm <a seen at me = 4 ARAA A — #

RARE PPS PP PR PP PP Pr
