 

ee, -
etes. LL. de = ".-

$
3
|
è
;
$
|
É

RAA Eu ennemi tee

-
-
è

RECETTES

A ANA ST

DR à IAA RONA ee AMAR te da RON MR EPP e te AS RU et nee mé ee mage à

596 LA MAISON DU BAIGNEUR

#

 

de te dire. N’exige pas de mot que je parle
davantage.
Cadenet ponciua ce discours par un dou-

loureux soupir.
— de comprends, dit Bernard; c'est le

 

seul moyen que ton frèré ait pu trouver de

te réhabiliter auprès des maîtres. Il a bien
fait. Il m'épargne la douleur de savoir que
je vous eusse perdus l’un et l’autre ; tandis
qu’en faisant preuve de dévouement, d'o-

béissance au roi, en répondant de ma per-

sonne,tu éteins des soupçons que ma folie
a dû exciter contre toi. Sois tranquille, mon

. ami, mon cher compagnon; tu n'auras plus

à te plaindre de moi, et je te ferai la surveil-
lance facile.

— C'est bien ce que j'ai pensé, dit Cade-
net attendri, mais la corvée n’en est pas
moins dure, sans compter le moment de la
séparation. |

— Je te promets de ne pas, même à ce
cruel moment, te faire voir l’horrible déchi-
rement de cœur que j’éprouverai en quittant
le seul ami qui me reste. Et puis, cette sé-
paration ne sera pas éternelle. |
: — Oh! oh! fit Cadenet, ne te leurre pas,
mon cher Bernard, ne te berce pas d’illu-
sions. Tu es dans des mains terribles!

— Ce que je t'en disais, répliqua Bernard
avec un noble sourire, n’était que pour te con-
soler toi-même, car pour ce qui me regarde,
le sacrifice est fait, et jamais il ne m'’arri-
vera pis que je me figure. Veux-tu que je
te dise ce que je me figure, ami Cadenet? le
voici :
Louvre; c'était assez de mon scandale, à

- moi. On n’a pas voulu déplaire à ce bon La
- Vienne en m'arrêtant dans sa maison toute

J

consacrée aux plaisirs. En ai-je eu des plai-
sirs dans cette maison! N'importe. On a
craint également de réveiller, par une arres-
tation en plein jour, la commisération publi-

que,-soulevée depuis quelques jours par la

douloureuse histoire de mes malheurs, et,
alors, la nuit, par ce temps funèbre, sous
l'épaisseur de cette neige qui étreint Paris
comme un suaire, je disparaîtrai, je serai
remis à quelque capitaine de forteresse loin-
taine, à quelque officier des galères qui
m'emmènera. Plus de bruit "Plus de plaintes,

RÉ PR PR PP PPT PP RP LR PS PR RPRPPR RP An Anr Ann ae
. - à nan nn . nhsnnnrnn men
rer - V RP RP PR PR LP AR PL PL D PP era r F. Rares

on n’a pas voulu faire scandale an

 

plus rien des du Bourdet,des de Preuil, adieu,
mon bon Cadenet, au revoir là-haut!
Cadenet se’ détourna, frappa du pied et
haussa les épaules avec une impatience des-
tinée à cacher ses paupières gonflées, mais
qui trahissait réellement bien plus l'élan de
son excellent cœur.
À partir de ce moment, Bernard ne lui
parla plus de cet avenir terrible, mystérieux !
Tous deux prirent leur repas, un peu gènés,
mal en appétit, malgré les efforts qu'ils
faisaient pour se tromper l’un l’autre. Parfois
Cadenet feignait de dormir, Bernard griffon-
nait quelquefois.

#
* *

Dans la journée on entendit souvent le
long du corridor le petit pied sec et vif de
Sylvie, dont la voix s'élevait toujours plus
haut qu’il n’était strictement nécessaire pour
donner des ordres aussi insignifiants que
ceux qu’elle donnait. Cadenet eût bien voulu
causer avec elle; mais sa consigne lui enjoi-
gnait de ne point perdre de vue son prison-
nier, et de ne laisser pénétrer personne au-
près de lui; cette dernière injonction était de
rigueur.

Sylvie n'y tint plus. Vers le soïr, elle
arriva si près de la porte, qu'on eût entendu
battre son cœur à travers la serrure. Le
parfum de ses cheveux glissa comme un
souffle enchanté jusqu’au prisonnier.

— Ne craignez rien, dit-elle, je suis seule
pour deux minutes. La Vienne est bien en
colère contre M. Bernard, mais je lui ai
prouvé qu’il avait tort. Avez-vous besoin de
quelque chose !

— Hélas! de vous! s'écria Cadenet, de
vous d’abord. Mais la consigne !

— de sais, je sais! profitons du moment.
Mon mari est occupé à préparer le pavillon

de madame de Verneuil, qui y soupe ce
_soir avec des amis à elle. Que puis-je pour

vous, pour mon pauvre ami nouveau le pri-
sonnier ?

— Vous pouvez vous dire, répliqua Ber-

nard, que, de près ou de loin, ce prisonnier

AAA PR RAPRPPIPTIN

me .
En marne

ann rAnnAre

 

dot da ae ea et matt

 

regrettera toujours le moment où il pouvait F
vous baiser la main, où il pouvait garder

\ +
#

 
