|
{
|
|

SARA RARARARRARRARRRRRPRRRRERRR RIRE PR PERTE

PROPRES DEEE LS OS DST S

536

 

— Et vous m'écriviez il y a un mois des
merveilles !

— Eh] malheureux jeune homme, écrit-
on jamais ce qu’on pense, quand on pense
des choses capables de faire écarteler celui
qui écrit la lettre et celui qui la reçoit!

— C'est donc la fin du monde! demanda
Bernard en joignant les mains.

— Désolation, Bernard !

On frappa rudement à la porte. Les trois :

interlocuteurs bondirent simultanément sur
leurs siéges.

— Enirez, dit du Bourdet faiblement.

— Qu'est-ce que je vous disais ? cria le
Normand la bouche pleine. Voilà que vous
allez faire une fortune avec nos bêtes. Il y a
en bas un particulier qui voudrait les acheter.

— Je n'ai pas rapporté mes oiseaux de
| deux mille lieues pour les vendre, répondit
brusquement Bernard. Allez, Magloire, ache-
vez de diner en paix et qu'on me laisse en
faire autant.

— Mais, dà, il propose de jolies conditions.

Bernard, joignant le geste à la parole,
frappa sur l'épaule de Magloire un coup me-
suré qui le mit dehors avec une précision
géométrique.

— Là, causons maintenant, dit le jeune
homme.

— Guettez à la porte, Aubin, dit du Bour-
dei. Est-il possible, Bernard, que le bruit de
nos malheurs ne soit pas arrivé jusqu ’à vous ?

— J'étais bien loin, monsieur.

— Qu'importe la distance? Ah ! je crains
bien plutôt que votre indifférence habituelle
pour les sujets sérieux... |

— Vous avez peut-être raison, monsieur,
c'est mon défaut. Mais dès que ces malheurs
que vous déplorez n’ont pas atteint mes amis,
ma famille. Le roi est en bonne santé, n’est-
ce pas?

— Oui, dit amèrement du Bourdet.

— Îl a maintenant ses quinze ans, je
crois ?

— Ses quinze ans, sonnés.

. — Le mariage lui réussit bien, à ce qu’on
m'a appris en route.

— Très-bien.

— On dit la jeune reine Anne fort agréable.

— Très-agréable, pour une Espagnole.

 

RP RAR D RRRRRS PRRRPRRRAR ARR PAR RP RPRIRPRRPRPIR AR PAP DPI RTE AR RRRRPPLATEPRPRIRIR PES PLIS PRRRRRRRRRRRARARRRNREE

LA MAISON DU BAIGNEUR

 

— Eh bien! mais les Espagnoles sont

généralement belles. dit naïvement Bernard
avec l’impartialité du cosmopolite.

— Vous trouvez? répliqua du Bourdet;
c’est possible.

Bernard, étonné de ces réponses lacôni-
ques ; regarda du Bourdet et Aubin, dont la
physionomie froide et circonspecte révélait
tout un système évidemment discordant.

— Que diantre ont-ils ? se demanda Ber-
nard.

— Ï peut se faire, reprit-il d’un ton conci-
liant, que je ne sois plus au courant de rien.
C'est concevable après une absence de deux
ans.

— C'est concevable, répéta le père.

— Mais vous autres, qui n'avez point quitté
la France, instruisez-moi... désolons nous
ensemble.

— Hélas! soupira du Bourdet… vous en
auriez trop à entendre, si réellement vous
ne savez rien. Et puis, vous n'avez jamais
eu de goût pour l’histoire, ni pour la science

: politique.

 

— Je l'avoue, monsieur.
— Vous tenez cela, Bernard, de feu votre

. excellente mère. Elle me répétait sans cesse,
quand elle me voyait préoccupé du siècle et

du public, que l’homme a beau faire, qu’il
est indépendant de tout, hormis de Dieu, et
qu'il se meut dans le vide.

— Je le croirais aussi, dit Bernard.

— Ne le croyez pas ! Maintenant que vous
êtes revenu et un peu müri, j'espére, vous
entendrez ma théorie des Conséquences : de
Consequentibus, celle dont ce matin encore je
fis avec votre frère Aubin la plus douloureuse
épreuve. Vous rappelez-vous un peu votre
latin ?
© — de n'ai pas eu l'occasion.

— Votre frère le comprend assez bien.
Quant à vous, vous vous y remettrez.

— Si vous n'y voyez point d'objection, in-
terrompit Bernard, nous causerons plutôt de
l'événement qui ce matin a failli, me dites-
vous, coûter la vie à vous et à Aubin... Évé-
nement dont l'intérêt est fort amoindri par
l'état de santé parfaite où je vous vois tous
deux. Et puis, nous passerons de ce sujet
de conversation à un autre non moins inté-

AAA
PRE PERLE EPL PDP PEER LE PTE NE PE DEEE PE SPP RTS PSP L ES PPS LPS DS SPP PPS ET

_.
|
|
}
|
|
|

;

Re
