 

 

 

 

 

4 . . .
ARRRAAARR PAS APPANTE GI 0 vvuuv u . : ——
\ NP NE NN AI UV D LL QU AAA UV DA AU LA LU à AU D AS IL M SV RS Le UT LU RU NN UN VV VV VU VVRANANV AN EE ‘
. . : + UT,

a

cc ‘ : ‘ , : H BU ‘ ns , - k
ie . cs Fo; « . pou : - .
_ ‘ ° \ ‘ . 1. .
. RARAAAAAAAAANANANRRARRAAAAARRRRE RARE RENNES NE ER ARR EE

E

 

rituel de cette femme, qui avait rivalisé avec
Gabrielle et tenu en échec Marie de Médicis,

n'offrait en ce moment qu’une Vulgaire

expression d'avarice satisfaite.
Elle repassa son addition tranquillement,

‘mangea, touf en comptant, quelques pastilles

ou pâtes sèches qu'elle puisait dans cette
même poche, et, lorsque toutes ces opéra-

: tions peu poétiques furent terminées, Hen-
reporta son
flambeau sur le seuil de la pièce voisine,
‘ dont elle ferma la porte au verrou, el revint
‘prendre ses deux sacs.

riette se releva pesamment,

_— Où en aboutira-t-elle avec tout ce ma-
nége, se demandait Sylvie, qui ne perdait
ni un geste ni un tressaillement de la phy-
sionomie d'Henriette, et à quoi bon s'en-
ferme-t-elle ainsi? |

Mais l’autre dessina bientôt plus nette-
ent ses.intentions ;

. La marquise venait en droite lignes sur Ja
porte secrète du cabinet. ë |
Non-seulement elle y vint, mais elle
chercha le bouton de cette porte, et Sylvie

entendit le. frottement de son doigt sur le

brocart de Ja tenture. |
Nous disons qu’elle entendit, car elle ne

voyait plus : le rayon lumineux était inter-

éepté; d’ailleurs, un premier instinct de la
prisonnière l'avait poussée à se réfugier au

plus profond fouillis des robes et des chla-.

mydes parfumées.

La porte céda, elle s’ouvyrit dans le ca-
binet dont elle double l'ombre; la Parquise
entra.

Sylvie crut que ses genoux allaient man-
quer sous elle. Si madame de Verneuil eût

: hésité un moment ou regarclé avec défiance
autour d'elle, Sylvie vaincue poussait un cri

et tombail.

Mais la marquise jeta par terre ses deux

sacs, qui rendirent un son métallique, aigu,
et tournant le dos à Sylvie, elle chercha une
petite clef parmi ses clefs fort nombreuses.

Sylvie aperçut alors comme une porte
d’armoire qui s'ouvrait dans lé mur, et, dans
cette armoire, une sorte. de mécanique pa-
reille à un cric à

 

PP PA EE RES OC TN

 

.

 

elles. les dessina d’une
manière si effrayante, que Sylvie commença
à trembler de tous ses membres. Le

 

à l’axe duquel madame de

NES PS PSS

LA MAIÉON pu BAIGNEUR

 

CS

Verneuil adapta un tourniquet. Puis elle fit
jouer la bascule d’un cliquet d'acier, et alors
les roues de l’engrenage se repoussèrent
l’une sur l’autre avec un bruit rond el mat
qui décelait toute la porter de ce tra-
vail. |

Sylvie, un peu rassurée par ce bruit même
qui couvrait ious les autres, se hasarda.
Elle était, d’ailleurs, protégée par le dévelop-
pement de ka porte, elle osa regarder.

À mesure que les roues tournalent, ue |
| ombre, un bruit encore vague pour la trem-

blante Sylvie, se produisaient dans la cham-
bre aux coussins. En régardant plus atlenti-

‘ vement, la jeune femme finit:par comprendre:

le plafond de bois de cèdre, cette merveille
de travail tant vantée par la Vienne, descen-
dait régulièrement, sans secousses, de sa
place habituelle.

L’'énorme masse; docile à. l'impulsion de la

mécanique, s'abaissait, glissant le long d'in-

visibles coulisses ; elle s’abattait majestueu-
sement comme un nuage, et l'œil surpris en

| calculait déjà l'épaisseur.

Enfin le puissant quadrilatère toucha le

sol, et Sylvie comprit alors pourquoi celle

chambre ne renfermait pas .de meubles so-

lides : tout autre objet que” des coussins et:
des fourrures eût été écrasé par une si for-

midable pression.

Mais ce qui étonna par-dessus tout la:
jeune femme, ce fut de revoir, sur ce nou-
veau parquet, les mêmes coussins, les
mêmes peaux, lés mêmes nattes que dessous,
ou plutôt une nouvelle jonchée d'objeis

absolument pareïls, en sorte que rien ne ser-

blait être changé dans cette chambre, et qu'en
y entrant l'on n’eût pu soupçonner ce qui vé-
nait de se passer.

Un autre plafond tout semblable rem-
plaçait en haut celui que le ‘“ric avait fail
descendre. :

La seule différence sensible consistait
dans l'élévation du nouveau parquet. Maïs,
ainsi que le remarqua Sylvie, cette saillie
faisait l'effet d'une marche à monter pour
entrer dans la chambre. La marquise fran-
chit cette marche el foula le parquet nou-
veau.

Là, dans un coin bien connu d'elle, car

 

ÉLGR:

 
