ARR PR PP PP RP PRE RL PP RER PR RP RP POP R PP RRR PDP RAI PPR RP RAP APRPARPPR

|
$
Î
‘
|
|
;
;
|
|

ee eme 47e mm

traîne de la main gauche tout en tirant sa
corde de la main droite, et le cortége se ré-
pand dans les rues, derrière ce COrps rebon-
dissant sur le pavé.

— Cernez! criait Picard. Amassez tout le
monde! Au Pont-Neuf! au Pont-Neuf!

La foule obéissante, la foule, ivre de ce
spectacle, ivre de haïne et de vengeance, fer-
mait les rues comme une chaîne immense,
et poussait devant elle vers le Pont-Neuf des
troupeaux de recrues, bourgeois, femmes,
soldats, gentilshommes. Elle forçait tout Pa-
ris à jouer son rôle dans cette exécution du
peuple qui succédait à la justice du roi.
_Ilavait son idée, le cordonnier Picard.
Terrible idée, imposante dans son horreur.

Sur le Pont-Neuf s'élevait une potence,
dressée par l’ordre de Concino, vis-à-vis la
statue d'Henri IV. Le cordonnnier s'arrêta
court devant cette potence ; le flot s’arrêta
comme lui. Un formidable hourrah s’échappa
des vingt mille poitrines. Tous venaient de
comprendre l’idée.

” Celui-ci apporte une échelle de la boutique
voisine, celui-là clous et marteau. Des soldats
qui passent donnent leurs mèches d’arque-

buse en guise de cordes; d’autres achèvent :

de déchirer le manteau et les habits qui cou-
vraient le malheureux cadavre, et Picard,
grimpant le long de la potence, hisse enfin
au gibet infamant le maréchal, son ennemi,
qui se balance, effrayante justice, devant les
yeux de bronze du grand roi.

— Quand j'avais dit, s'écria Picard res-
plendissant d’orgueil, qu'un jour je le pen-
drais de ma main! Malheureusement il est
mort. Aux autres maintenant!

Mais la foule n’était pas satisfaite. Ce ca-
davre était trop entier; il ressemblait irop
encore à un homme. Après la vengeance vint
le crime, après le crime, l'horreur. Quelques
moments après le corps était déchiqueté,
brisé, brûlé, jeté, soit en cendres, soit en
lambeaux, dans la rivière.

La Vienne s’échappa. Ses genoux ne le
portaient pas, son cerveau l’enlevait; il ne

PR RP RER LR ERP RP RER PRE REP PP EPP RRR PER PR RPPRE RP PRRRPRRPRPP REP RRN

LA MAISON DU. BAIGNEUR

803

 

marchait plus, il volait. Au détour du Pont-
au-Change une troupe de soldats, suivie de
mille bandits, faisait le siége d’une maison
où s'était réfugié, disait-on, un des proscrits
de la journée, reconnu sur les quais, et trop
chaudemént poursuivi pour se risquer plus
longtemps dehors.

La foule nommait le comte Siete-Iglesias,
un Espagnol, que ces soldats venaient arrêter
aunom du roi. Un nom espagnol était l'arrêt
d’une mort infaillible. La Vienne entendit
plusieurs coups de feu, une sorte d’écroule-
ment ; les mots : il est mort! frappèrent son
oreille ; il crut voir rouler comme un cadavre

avec les décombres poudreux qui tombèrent

dans la rivière, Et le baigneur redoubla
d'élan, fouetté par cette catastrophe nou-
velle.

Quand il arriva, ou plutôt quand il tomba
comme une masse chez lui, rue de la Cerisaie,
Sylvie était dans la première cour, bondis-
sant, battant des mains, et embrassant deux

jeunes gens qui l’embrassaient aussi de toutes

leurs forces.

Ce spectacle piquant ne tira point la
Vienne de sa stupeur. En vain Sylvie lui
prit-elle les mains, en vain lui montra-t-elle
avec ivresse, avec triomphe, Bernard et
Cadenet : l’un le délivré, l’autre le libérateur ;

en vain cria-t-elle : Vive le roi! entraînant

tous les marmitons dans son enthousiasme ;
la Vienne, qu’on avait assis, éventé, frotté de
vinaigre, ne répondit que ces mots : Il est
pendu !.. je suis mort !... l’autre est mort, je
serai pendu.

— Qui donc est pendu? demanda Sylvie.

— Le maréchal... Pont-Neuf…
murmura le baigneur hébété.

potence !

— En effet, dit Hugues, qui arriva sur ces
entrefaites etembrassa cordialement Bernard,
on assure que la populace l’a déterré, pendu
et mis en pièces.

— Mais qui done, l'autre dont vous parlez?
ajouta Sylvie, celui qui est mort ?

— Le comte Siete-Iglesias, bégaya la
Vienne.

…

: RAD SS PIS ANRT
A AS AP RSS PPT PR PPS PSP EPP SEPT ‘ 5
RAA ARR PR PP PR PRE PIN LP PSS PP PSP RD PSN PES EE EE NP PP PR PP PP P PR PSP ARR REPAS NN |

|
|

ASS SIN ENT NN NS

PTS PPS OO ST À à à PIS SPP PSS PPS EPP PS PES PSE SELLE ENS ST ESS PES
