SARA Ne nan nn nn re mime nes

 

 

AP een esn ren reeseteenen ne € ne me nement

658

:

les évolutions, dans les spirales du serpent ?
Où allait-il? où pouvait-il espérer de s'ar-
rêter, celui qui partait,

qu'on appelait une reine, un maréchal de

France, le duc d'Espernon? Titans qui av aient’

détrôné Jupiter, et dont le pied écraserail
leur accusateur, sans’ que leur œil daignât
seulement s'abaisser. -POUE . le déméler dans
sa poussière. LT

Toutes ces réflexions, suggérées par le
sommeil placide de l enfant, avaient donné à
la physionomie de du Bourdet une expres-
sion de calme et de majestueuse tristesse qui
l'eûtrendu méconnaissable à lui-même si son
visage lui fût apparu soudain dans un miroir.
La lutte contre les douleurs morales donne
à l'homme, quand il.s y montre courageux,
le seul reflet de divinité par où la créature
humaine puisse rappéler le Créateur.

Du Bourdet finit par triopher de ses

doutes. Il se souvint de Dieu, des” ‘bienfaits . u

sans nombre qu’il en avait: reçus. Il espéra
dans son patron le président, vaillant appui

aux jours de bataille, vaste expérience,.qu'un

peu d'amitié stimulerait à sauver du péril
son humble assistant. Enfin il se rappela
qu'un plus impérieux, plus imminent devoir.
réclamait son sang-froid, son adresse. Mar-
guerite devait s’impatienter dans sa prison.
L'heure était propice. Sans doute La Fou-
geraie, aux aguets dans l'île, attendait le
coup de sifflet pour amener son baleau. Du
Bourdet se dirigea vers la chambre de la
comiesse.

Sa main. touchait la clef du cabinet cont igu
à cetle chambre, lorsqu'un bruit singulier
attira son attention au dehors. Ce bruit n’était
pas isolé, il ne partait pas d’un seul endroit.
Multiple, varié, il appelait l'oreille du côté
des fenêtres, puis des portes, il semblait venir
de la cour, du parterre, il grossissait en ap-
prochant.

Du Bourdet s'arrêta étonné pour écouter
mieux.

Alors une vitre de la fenêtre ayant grincé,
puis éclaté sous une pression étrange, du
Bourdet y courut et vit la main d'un homme
qui tirait par cette brèche les verrous du
châssis. La croisée s’ouvrit, l'homme entra

 

 

misérable Yer de |
terre, désarmé, nu, pour combattre ces géants :

RP DRE LP et LT PPS PS LPS PDT SSSR TS

PR AE RE PRE ARR RAR RER RARE ERP NE RRPLPP IIS RR IR PR PRE PRE RREPORRRRRRA
An.
An
Pan

LA MAISON DU BAIGNEUR

nn,

et alla ouvrir l’autre fenêtre et la porte du

|.palier par lesquelles pénétrèrent, avec des

froissements d'armes et de manteaux, trois
autres hommes qui occupèrent le vestibule,

L'avocat se crut d’abord la proie d’un de
ces affreux rêves dans lesquels la poitrine

étouffée dégage en cris douloureux les va-

peurs que l'oppression a poussées vers Je
cerveau. Ces visileurs sombres, silencieux,
inoffensifs jusque-là, qui se rangeaient mili-
tairement à leurs postes, ne lui paraissaient
pas une vision assez vraisemblable pour qu'il

se crût éveillé.

Mais en s’approchant de la fenêtre, du
Bourdet vit en bas, dans l ombre, un groupe
de'gens armés qui causaient vivement el sem-

_blaient délibérer ; d’ autres arrivaient par le
parterre. Un casque les précédait, reluisant

comme un astre lugubre. Du Bourdet se sou-
vint des terreürs du ball, de ses prédictions
alarmantes ; il comprit tout, et poussa un cri
d' angôisse qui réveilla Aubin.

L'enfant, troublé par le sommeil et voyant.
‘son père si ‘tremblant et si pâle, se mit

crier äüssi. Du Bourdet lui appuya sur les
lèvres une main glacée. Aubin tressaillit et
se tut, mais se cramponna: au bras de son
père en le suppliant du regard.

Le bruit augmentait du côté de l'escalier,
des voix confuses s’intérrogeaient. On dislin-
guait le son des hallebardes, des crosses de
mousquets heurtant les degrés et la rampe.
Quelques cris éclataient au loin. et s'éler-
gnaient tout à coup, sans doute ceux des
domestiques surpris el bâillonnés par les
assaillants.

Dressant l'oreille, sentant ses cheveux 56
roidir sur son front, l'avocat étreignit Aubin,
souffla la bougie et reculait instinctivement
vers la porte voisine quand il entendit agiler
doucement cette porte, qui s’entr'ouvril, €l
une voix fiévreuse, saccadée, celle de Mar-
guerite, lui demanda bien bas :

— Qu'y a-t-il donc, monsieur ? quel est ce
bruit? Nous a-t-on découverts ?

Au même instant, un grand fracas se ll
entendre sur le palier. Une armoire venail
de voler en éclats.

Du Bourdet réprima un nouveau cri d'Au-

bin, ouvrit tout à fait la porte du cabinél,

 

3

 

;
;

|
{
{
€

nr
SAPAPAIY
