1 : |
Ba A AU AA PAT RSR PP D PT PP PPS PP D PS DT D DT PS PP PS LS ÉD PPS PP PP PR PTT

RAR ANR ARR RAR A IR AR AR RAR RP RAR RP ARR PR PR ENS PSN PR SN PR RNA NAS DNA TT

a

RP PP PR SPP SD SP PTS A PE RP NÉ EN €

LA MAISON DU BAIGNEUR eue À

611

mme mm te meme qe de eme nns een ie en

XVI

«

OPINION DE L'ONCLE PONTIS SUR LE
MARIAGE. |

n rayon d'or glissant par
les volets dans la chambre
du chevalier le trouva
debout, bien disposé à sa-
“vourer les loisirs de la
campagne, et persuadé
qu'il était le premier levé
de la maison.
Mais il se trompait; en bas
s'agitait déjà Aubin, sanglé à
la ceinture, botté jusqu'aux
» jJarrets, son cornet de chasse au
a col, son fouet à la main, et distri-
Ç buant à droite et à gauche l’ardeur
exubérante qui l'avait tenu éveillé

toute la nuit.

       

Cette fièvre, que les chasseurs appellent le :

feu sacré, dévorait Aubin depuis le jour où
son père lui avait confié une petite arque-
buse, et depuis le jour surtout, jour mémo-
rable, où ilavait foudroyé son premier lièvre
au coin du bois. :

Il fallait le voir affairé, alerte, battant de
ses grosses semelles Le pavé de la cour, sur-
veiller la sortie des chiens, l'équipement des

valets, sans oublier le panier aux provisions,

car il se rappelait que l'oncle mangeait le

matin, et probablement en chasseur.

Autour de l'enfant bondissaient deux

chiens favoris dont les gambades brutales

dépassaient souvent le niveau de sa tête,

tandis que, paisible et l'œil vigilant, un autre

nn

chien, le basset Ramonneau, lisait son de-
voir et son plaisir futur dans chaque geste
du jeune maître, dans chaque détail de sa
toilette, -

. Une longue habitude avait enseigné à Ra-
monneau les pratiques d’une: journée de
chasse, il en devinait le programme à l'in-
tonation d’un ordre, au nombre des valets
commandés, au nombre et à l'espèce des
chiens ses confrères que couplaient les gardes.
Et ce petit calcul, Ramonneau le faisait en

. + RARE PERD LS PL DL A NPA LE TN Are
RS DRE DES OL PO v ur » ND aa se PPS AAA:

DRE RER RUES S Dunes nent hr der eR areas 0 eee aea es ne epu

 

_tout bien tout honneur: car il savait, l’hon-

nête chien, que jamais une attaque quel-
conque ne se fût faite sans lui.

Tout basset qu'il était, et, par conséquent,
destiné légitimement aux guerres contre le
renard et le lapin, Ramonneau avait su, par
des qualités aussi solides que brillantes, se
rendre indispensable dans une chasse au
chevreuil, aussi bien qu’au lièvre.

Il menait un sanglier au besoin : haleine,
adresse, persévérance, logique, telles étaient
ses qualités solides; ruse, mémoire, imagi-
nation, courage, étaient le côté splendide qui,
tant de fois sur le champ de bataille, avait
valu au brave chien plus d’éloges, de caresses
et de butin, que jamais paladin n’en mériia
et n’en reçut de Charlemagne.

Aussi, Ramonneau, vieux et considéré,
vivait-il dans la maison — voire dans la cui-
sine — jamais au cheni}, où l’appelaient vai-
nement les jeunes chiens ses admirateurs et

.ses élèves. Et lorsqu'il arrivait à ce Mentor

d'honorer l’écuelle commune d’un souffle de
son museau dédaigneux, on voyait les plus
voraces s’écarter avec respect jusqu'à ce qu’il
eût fini de prélever l’os ou la carotte qu'avait
distingué son caprice.

Ce respect, que toute brute accorde à la
vieillesse et au mérite de ses pareils, Ra-
monneau se l'était acquis par de rudes coups

de dents qu'il savait distribuer avec unerare :.
intelligence. Ni garde ni valet n’eût osé le. :

contredire en rien. Infaillible à la chasse, ir-
réprochable dans sa vie privée, il n’avait pas
la banalité des chiens courants, qui écoutent
tout le monde ou n'écoutent personne. Ra-
monnéau aimait et craignait du Bourdet,
adorait Aubin, auquel il se piquait d’ensei-
gner la chasse, et, en dehors de ces deux

personnes, il faisait fi du genre humain. Par-. ;;

fois, peut-être, accordait-il un regard amical
et un tressaillement de sa queue à Marcelle,
mais quand celle-ci l'avait mérité par quel-
que attention délicate.

L'auteur supplie ceux qui le liront de ne
pas se formaliser s’il accorde plus de lignes
au portrait d’un chien qu’à celui de certains
personnages. Îl alléguera pour son excuse la
supériorité incontestable de la race canine
sur la race humaine, puis l'importance du

API RSS RS NT NE EE TE EN NN PNA VAN

 

DANS RE D nd A NOM ST TT A El SR nn mn mt A A 0 A A A AU US M A me ou M RE A Rd on A ue Sr

 

 
