vue se Prerrauté

RSR LS Le LIL ae

de Sp ge gine

| 690

LA MAISON

 

trembler sur les épaules du malade la toile
fine de sa chemise, ces symplômes de la crise
annoncée frappêrent un coup douleureux au
cœur de Cadenet.

— Allons, pensa-t-il, voilà le moment fatal
arrivé.

La lueur du flambeau ne fit point s'abais-
ser lés paupières de Bérnard, seulement la
‘prunelle joua lentement; seul indice de vie
au milieu de ce visage impassible. Cadenet
sentit que son ami le regardait et le recon-
naissait sans plus d'effort que s’il l’eût quitté
la veille.

— Cadenet, dit enfin Bernard d’une voix
claire et posée, que se passe-t-il donc dans
Ja maison? de souffre; il y a ici quelque
chose qui me gêne, qui m'irrite.

— Eh! mon Dieu! pensa Cadenet, la ma-
ladie a-t-elle développé en lui une telle sen-.
sibilité, une telle acutesse de perception, !
qu'il devine Sylvie en cette maison, où, de- :

puis un mois, rien ne lui a produit un pareil
effet?

Il soulevait sans s’en douter,
denet, un coin du voile qui cache encore
aujourd'hui, malgré les études courageuses

de tant de savants, le grand problème de.
l’ubiquité des âmes. Mais il n'était pas de

force à le résoudre, ps même à le soup-
çonner.

— Mon pauvre Bernard, dit-il, attendri
par le son de cette voix depuis si longtemps
muette, explique un peu ce qui t'irrite ainsi.
Quelle chose est-ce bien? dis.

_— Ce n'est pas une chose, ami, répliqua
le jeune homme, c'est une créature.

— Nous y voilà, pensa Cadenet, préoc-
cupé de l'idée que la présence de Sylvie
pouvait agir à l'état de pressentiment sur les
nerfs de Bernard.

— Une créature qui va, qui vient, et dont
je ne vois pas distinctement les traits ; je
vois sa forme qui glisse, ombre dans l'ombre.
1 fait nuit, n'est-ce pas?

— Oui, mon ami,: onze heures el demie
environ.

— Il y a des arbres autour de celte ombre
qui m irrile, un jardin, je crois.

— Ah! pauvre Bernard! murmura Cade-

ce bon Ca-.

SION TN NN NE NS Le EVA A LA À AU Re AA LE ARR ANA Re À Le

Vuvetenueuveube

DU BAIGNEUR

|

 

mine ee tee

ombre qui
_supportables douleurs, que Cadenel, par

NA ES ce

net, le voilà aux Bordes. La mémoire revient.
Protégez-le, grand Dieu!

— U autre homme marche à côlé de
celui-là ; cet autre me gêne aussi. Cadenet,
ils viennent; il vient surtout celui que je ne
puis souffrir… je te dis qu'il vient; il s'ap-
proche !

— Je ne comprends plus. La raison s’en
va, pensa («adénet.

— Écoute, ami, reprit Bernard, Lu ne sais
pas contre quelle idée je lulte depuis un
moment. Une idée étrange, horrible. Tout à
l'heure, ce fut mon premier instinct :
une épée ici, n'est-ce pas? eh bien! j'ai

voulu me lever pour aller prendre cette épée.
.J’avais envie de tuer celui qui marche dans

le jardin.

Cadenet entoura le jeune homme de ses
bras et lui appuya tendrement la tête sur
son cœur comme pour lui faire un rempart
contre ces visions funèbres.

Cette tète brülait, les ‘artères ballæent

avec violence dans les tempcs. Cadenel les
. baigna d'eau fraiche et essaya d’engourdir
cette mortelle souffrance.

Mais Bernard demeura obstiné dans sa
plainte, il la répéta $i souvent en désignant
s’approchait et lui apportait d'in-

condescendance pour la fantaisie du malade
et par un sentiment de curiosité, alla regar-
der à la fenêtre.

C'était le moment où la maréchale, sur son
départ, parlait avec Sylvie et la Vienne, où
Siete-Iglesias et Concino, arrétés derrière,
considéraient la nouvelle mariée: Tant qu'ils
furent là, Bernard se tordit dans la colère el
la menace. Aussitôt qu’ils s'éloignèrent, ses
muscles raidis se relâchèrent peu à peu:
l'œil éteïgnit ses fauves lueurs, le calme
revint s'asseoir sur les traits fatigués; la
bouche se ferma et se tul.

Justement la bougie épuisée s'évanouil
dans sa lutte contre les ténèbres.

— Voilà qui est étrange, pensa Cadenel :

un esprit voué aux pratiques de la magie en :

tirerait des conséquences bizarres; mais
Bernard s'assoupit de nouveau, gardons-
nous bien de le troubler, son premier réveil,

salut ou ruine, amênera la solution.

j'ai

Dee nn ne ae ve de ne RD me à à ce men

ANR RER A RS A RQ a épouse
NN NE EU NE NE NAN nn NS 00 8 LE D D RS NES 0 D ND SD D A 8 DU dd Vu uv au eu tt
NON TN AN NE A AE nt A en NN A7 AA LA LE A A A LE A RU AS NA RS A A 09 AU AS A RO RS DE À QE AA 08 de mi a RAA LA A A AS A 04 NO A A A A9 AA md à PA 0e m9 24 29 HA NA NAN ENT
