LR RTE PP PRE PP RAP PPIRRR ER ERP E PL PER RELELPLREL PPT PPEPPLPPIPELPNIS.

 

PAU Re rssvus re
‘ MR NAN NE AAA RE A ANS D 4 AN 44 SUN EN Mn MM Nu US SN AU dt À

 

 

“

A —————————_——

__— Est-ce -que je le suis? s’écria Bernard.

_— Oh! fit Cadenet ébahi. Eh bien! alors,
pourquoi te maries-tu ?

La comtesse s’approcha jusqu’au bord de
la fenêtre, son front touchant le bois des
volets. Elle jugeait sans doute que la con-
versation n'était plus inquiétante.

— Mon ami, reprit Bernard — tu es mon

- ami, n'est-ce pas? tu me l'as prouvé en
m'avouant hier que ton frère Luynes t'avait
chargé de savoir de moi le secret du complot
de ces maudites lettres. Celte confiance en
moi te vaudra la mienne. Je me marie d’abord
pour faire plaisir à mon beau-père, ensuite
pour me hâter de couper court à certaines
chimères, qui finiraient par me tyranniser si
je les laissais pousser dans le jardin de ma
pensée, comme on dit chez les Topinamboux,
qui sont fort poëtes, entre nous, autant que
M. de Malherbe, ce n’est pas peu dire.

La comtesse colla son oreille brülante sur
le rebord de pierre.

— Quelles chimères donc ? demanda Ca-
denet. Il y en a de plusieurs sortes.

— C'est vrai, pensa Marguerite.

— Chimères de toutes sortes, répliqua
Bernard ; car M. du Bourdet te le prouverait
par son Traité des Conséquences : Qui dit
chimères d'amour, dit toutes les chimères
possibles.

— D'amour ! Tu vois bien que [u es amou-
reux ! s’écria Cadenet triomphant.

— Oui, mais de qui? dit froidement Ber-
nard.

La comtesse retint son haleine ; l'appui de
la croisée l'étouffait; elle sentait son cœur
frapper et repousser le bois. Cependant elle
restait.

— De qui? Voilà la question, murmura
Cadenet, tâche de la résoudre,

— Je ne la résoudrai pas, mon ami, Dieu

“m'en garde. Vois-tu, ce sont des rêves qui
demeurent admirables, merveilleux tant qu'ils
Sont renfermés là, et qui ne sortent des lèvres
que ridicules, grotesques, absurdes. Il y a
“plus, lorsqu'ils se produisent, ce n’est pas
sans un péril très-grand pour celui qui les
a conçus. Car ils rencontrent presque toujours
pour confident un jeune homme, un cœur
Vaillant, un esprit aventureux comme toi,

 

par exemple, qui, au lieu de leur dire:
« Cache-toi, rêve! évanouis-toi, chimère !
crève, bulle de savon! » se met à sourire, à
pincer amoureusement sa bouche et à dire :
« Oh! mais c’est charmant, Bernard. Il faut
poursuivre cela, Bernard. Sus! sus! Bernard,
en avant! » Et puis, Bernard va, poursuit,
il court après la bulle. Elle éclate; et ce n’est
plus une bulle, c’est un bel et bon artifice
qui fait explosion et vous met le cœur en
quatre. Voilà Bernard estropié de cœur pour
le reste de ses jours.

Cadenet se mit à rire de toutes ses forces.
La comtesse ne rit pas. ”

— Je ne vois point, reprit Cadenet après
un long silence de son ami, que cela te force
à te marier. Au contraire, tu es jeune,
quand tu perdrais deux ou trois belles années
à courir après la bulle.

— Là! que disais-je? interrompit Bernard.
Tu me le conseilles, tu vois!

— Si la bulle est jolie !

— Oh! ce n’est pas cela qui lui manque,
répondit tristement Bernard.

— Et sielle veut bien se laisser prendre.
il me semble que tu es de force à bien courir.
D'ailleurs, est-ce si difficile que cela? Ce
n’est pas la reine, après tout.

— Ce n’en est peut-être pas bien loin,
soupira Bernard.

La comtesse se releva si précipitamment,
que son front effleura le volet. Le bois

gémit. Mais les bruits montent. Celui-là obéit-

à la loi physique. On ne l'entendit point
en bas.

— Comment! dit Cadenet, tu armes à la
cour, scélérat! mais tu n’as fait qu'y mon-

trer le nez. Conte-moi cela, conte-moi cela

en détail.

— D'abord, je n'ai pas parlé d'amour :
rêve, chimère, fumée, voilà ce que j'ai dit.
Et encore je me rétracte. Ah! Cadenet,
comme il faut que je me marie vite! Si tu
savais, quand la flamme de ces yeux-là vient
brûler dans mon souvenir... Vois-tu bien,
je deviendrais ambitieux, j'irais faire la belle
jambe au Louvre comme vous auires, je
vendrais mes terres pour acheter le droit
de couper le pain ou de remplir le gobelet
de la reine-mère... je serais commun, bête

PR RP EN EE EE ER EE EC ECC ECS

635.

DU DU MSN UNS NM SV ee SUV UE

LÉPLPRPLL ILE LILIILLII PI SLLSL SSI LIPSS IP ÉISS 2 LI
RARE ERP RRR RP PRRERANT

> | LA MAISON DU BAIGNEUR
