 

 

PINOT NA a 9 à VU VON AI VU VV VU UV UV NV NU VAN

ARR IPARANTINIS .
ru NASPAPNE RE A AR AA 28 7 ARR A A AN 9 AV À A A D RU RSS ASE SAR AA A RS PR gr UV uvuuu oo

ARR RSS PISTE : PAPA IIE
Vue RAR API API PRET SAUNA AA NI AE VE NS RE QI AS RAA AA AR NU

|
L

,

monneme nu d mpe mA nn ANA

648 co LA MAISON

: , - - .
que si par malheur on découvrait que vou :
: avez trempé dans l'évasion du prince, oh! :
vous en êtes complice par l’hospitalité donnés :
à ses.amis ; si l'on rapprochait de cette éva- :

 

 

— Ah! jamais source plus pure... Savez- | |
vous de qui je tiens ce fait? + ..

“— Ma foi non, puisque” VOUS refusez de
me le dire. :

:—"Jelé tiens de: la jeune femme qui était
déstinée au comte de Siete-Iglesias, de celle
qui, après cette aventure, ayant reçu l’ordre
de la reine mère de prendre cet homme pour
époux, retrouva en lui le ravisseur de sa
compagne. . | | |

— Mais, pardon, vous n’aviez pas ces ren-
seignements-là il y a une heure, comment
vous sont-ils arrivés. du ciel?

Du. Bourdet appuya un bras sur l'épaule
de Ponlis..
 — La comtesse est ici, murmura-t- il à Voix
basse.

, — Bah! Où cela?

— Cachée...

.— Pourquoi cachée ?

— Voilà ce que j'avais promis de taire.
mais à vous... Eh bien! elle se cache pour
n'être pas surprise par ceux qui: cherchent
M. de Vendôme.

— Qu’a-t-elle à craindre, elle qui est dans

leur parti?

— C'est ce qui vous trompe. L'évasion du
prince a été conduite par elle.

Le visage de Pontis exprima une telle sur-
prise que du Bourdet en frissonna. La sur-
prise chez un homme trempé comme celui-là,
c'était l’effroi chez un autre.

— Oui, continua du Bourdet, elle, aidée
de mon ami Lä Fougeraie, a tout fait. La
comtesse se cache dans la chambre de ma

femme,et Là Fougeraie, blotti dans l'île chez

le pécheur, attend la nuit pour relourner à
Paris avec elle. |

— Et vous ne me disiez pas cela tout de
suite! s'écria Pontis ; imprudent! Savez-vous
bien à quoi vous nous exposiez tous, avec ce
silence ?

— Vous m'effrayez!

— Mon frère, je ne resterai pas deux

heures de plus en cette maison. Non que je

n’approuve, et de tout mon cœur, votre con-
duite généreuse. Peut-être connaissez-vous
mon dévouement et ma tendresse pour le
sang de notre feu roi. Mais ce que vous ne

| SAVeZ pas, ce que vous ne pouvezsavoir, c’est

 

RP PP PL RS PP PL S

 

an ra ’ arrananme RS RP APR R PPT a. nn. on 5,
RP PPS PSS Pr PRE PR PRIT PP PRIPIR À LR RR RAR RRRR EE Ra Rp MR en en je jan 4

DU BAIGNEUR

se an

sion ma présence ici et Ja rupture de ce ma. ‘
riage, qui alors ne paraîtrait plus qu'un pré. ;

texte. ce serait fait de moi, voyez-vous!

Du Bourdet regarda son beau-frère avec .

-stupeur. Il ne comprenait pas ce grand cœur.

cette âme de bronze, ce type de chevalerie :
palpitant de peur à l’idée de perdre soit sa :
lieutenance à Grenoble, soit la faveur du :
gouvernement. Son visage exprima Si nai-
vement cette impression, que Pontis l'y but:

comme dans un livre ouvert. :

— Mon frère, reprit-il d’un ton calme et
plein de noble solennité, ne jugez pas trop:
légèrement une conduile que vous ne sauriez :
comprendre. Il m'est interdit de vous l'expli. :

quer. Apprenez seulement que je ne m'ap-:
partiens pas. J’appartiens, pour une cause ‘
sacrée, à quelqu'un dont, depuis six ans, ke i

signe, l'appel sont suspendus incessamment :
sur ma tête. Le jour où 17 m’appellera, j'ai:

à jouer un rôle si grave, si terrible, que vous

comprendrez alors pourquoi je ne puis l°
compromettre par une imprudence comme :
serait, celle qui m'inquiète en ce moment; :
car, mon frère, s’il ne s'agissait alors que de î
ma vie, que de mon honneur, j'en ferais le‘
sacrifice, rien que pour vous épargner la pâ-

leur que je vois s'étendre sur votre visage. :

Mais il s’agit de bien autre chose; ma des-.

tinée est liée

à de grands événements. Em-
‘brassez-moi, mon frère, et commandez mes.

chevaux, dans une heure, je veux être loin :

d'ici.

La foudre semblait avoir écrasé du Bour-

det. Il regardait le chevalier avec une:

stupeur sous laquelle vivait une pensée

étrange.

i

— Quoi! se disait-il, lui aussi a doncul

secret ?

Mais déjà Pontis, comme tout homme ré- à
solu, avait marché à l'exécution. Il donnait :
ses ordres, il visitait ses chevaux, il faisait :
préparer ses valises. Du Bourdet le suivait :
machinalement dans ses tours et détours: ;

on avait tout oublié, mariage,

Bernard.

 

affaires, :
