 

 

 

 

 

[4

 

754

 

parisiens qui vpRATAIeNT A nous disputer leurs.

écus rognés.

— Le roi! messieurs! cria dans l'escalier
la voix du capitaine des gardes, dont en..| :
même temps l'on entendit sonner les épe-:|

rons.

danger.

— Que vient-il faire ici, le roi ? demanda

assez insolemment le maréchal en interro-

geant d’un coup d' œil la : reine-mère et. ses | .

complices.
. Une autre voix cria du bas des degrés :.
— La reine! :
— Oh! oh! murmura Siete-Iglesias, ilya
quelque chose de neuf, car ils viennent sans
avoir été invités-à la fête.

En effet, le roi parut au haut de l’ escaliér, |
vêtu de poir avec un nœud de ruban rouge
feu sous ‘son. Collet: de guipure et un autre à .

l'épée. Soit.:que la montée l’eût essoufflé,

| soit que l'émotion rendit sa respiration dif. l

ficilé, il s'arrêta un instant au seuil de da
chambre, et après voir touché le bord de
son chapeau pour säluer sa mère, il resta

immobile à contempler l énorme amas d’ar-

gent qui jonchait le plancher.

La reiñe:le.joignit pendant ‘cette pause, et
demeura muette à ses côtés. Ses cheveux
blonds, sans perles ni rubars, tranchaient
comme des tresses d’or sur le velours noir
du manteau royal. Il y avait sous l’azur
transparent de ses grands yeux une flamme
sourde ét mal contenue, qui fit baisser au-
tour d’elle plus d'un fauve regard.

À la droite de la petite reine venait la
comtesse de Siete-Iglesias, blanche et réso-
lue. À sa gauche, derrière le roi, marchait
Luynes impassible.

— Quoi! dit Marie de Médicis froidement,
c'est vous qui venez ainsi nous rejoindre,
sire, — à l'improviste ?

— À l'improviste est le mot, madamé, ré--

pondit Louis. XIII ; car j'ignorais que ‘vous
fussiez à la Bastille. Et, sans une visite qui
me l'a appris, je l’ignorerais probablement
encore.

— Quelle visite, je vous prie?

— Le roi! répétà ‘la régente surprise en, |:
regardant Leonora, dont Tes prunelles mo-. |.
biles: se dilataient comme à l'approche d’ un

 

A

Annannnn RAR RP RP PPPRPRERRPRR A RP PR PP PER PP PR RE RP PAPA PE PRASRRAR RE RRRE RARE PEER ERA RER AR RE RE EE TRE RP ERRPRRRRRRANRA NRA
PRINT a à ; P,

LA MAISON DU BAIGNEUR
—— ————

— Messieurs de la cour des comptes, ma-
‘dame, qui prétendent que vous demandez
encore un million.

— C'est vrai, répondit ironiquemert Ja
reine. Ces messieurs sont bien informés.
Le voici sur ce plancher.

Le roi s’approcha de sa mère. Les courti-
sans sereculérent peu à peu, moins par
respect. que par habitude du cérémonial,

_— Madame, reprit le jeune prince, ces
gens .de la cour des comptes prétendent en
-Ouire. ra É

_ Que srétendeni-ls. encore ?

-- Que ce million est le dernier de ccux

que mon pèrè avait amassés dans sa Bas-

tille, répliqua-Louis en.soutenant assez éner-
giquement le: regard presque hostile de la
—régentie. ci

. un se. peut. bien, dit-elle avec hauteur.
Je ne sais pas le compte. |

— Il le faudrait peut- être savoir, ajoula
timidement le roi, car le peuple se plaint. Il
a crié bearcoup sur mon passage. .

— Il n'a pas crié sur le mien,. ait Marie
de Médicis, rouge de colère.

Le roi se tut, mais son regard éloquem-

ment-baissé vers le million qui jonchait le
planchers acheva d'exaspérer la régente.
.. —C'est:encore quelque bon conseil qu'on
vous aura suggéré, dit-elle les lèvres serrées
comme si elle se füt appelée Catherine au
lieu de s'appeler Marie.

La petite reine ne l'entendit pas, mais la
devina, et ne délourna ses yeux que lors-
qu'ils eurent envoyé un jet de feu à Louis XII.

— Ces conseils-là, poursuivit Marie toui
haut, vous donnent-ils de l'argent quand

- vous n’en ävez pas ?

— Non, répondit le roi, honteux d'avoir
été faïble en présence de sa femme. Non,
ils ne me donnent rien; mais ils m'ensei-
gnent à ne pas dépenser trop vite ce que j “ai,
surtout quand il me reste peu.

— Que concluez-vous, mon fils? dit la
régente rouge et frémissante, car elle sentait

Louis soutenu par le souffle vaillant de la

petite reine.

— Je conclus en vous demandant, ma-
dame, si nous avons un réel besoin de cel
argent ?

#

ss venus veuves ?
: re De ae nn me 2e n9 nee ve Ne né nere are a ne ae Le ae DNA D RS ne LUN a
NT dutgs 47e : 5

NT ENT DS ENT NS TRS 8 RS 0 8 A ÉD NS 0 8 20 2 0 0 RS D LA D CP à AN DR D Ve sovuuvou
: :

 

 

 
