RS NI NP ANS AE ENS EEE SPA ANR RS EN EN TR A TV Xe 4

LA MAISON DU

DU J JU UV Y & VV VU LI M LR LI LE LAS QI LA QU 7 AS A7 LAVAL IV MS LU Ÿ LA LI LI LA LAS LI LA AAA A7 LAN AS NA LS KA VAL GA 7 7 A AAA VA AA LA LS RÉ RE AY A9 9 LA LS LA 9 AAA M9 4 SA RE 9 VV D V9 LA LA VV 19 I RU 47 LA LA LA A9 AA 9 LR à À à À NS À LA V7 A7 7 VA RS LA RP LA QI LA AA NA AS LL A9 ASS LE NV LU LU DU D D D à VU UD UV D VU A UT NUE

MUVARARAINIUNIUNIS uvre

696

ee ns +

plus vite, pour faire attendre moins longtemps
un vieillard son serviteur, qui n’a plus beau-
coup d'heures à perdre sur la terre.

Le lieutenant revint et dit tout bas à M. de
Thémines, dont le front se rembrunit visi-
blement :

‘— ‘La reine veut que le parlement s'en
rétourne; on ne peut parler au roi.

Alors Thémines, faisant un pas vers le
président et les conseillers
:— [l'est impossible que vous demeuriez
ici, messieurs, l’usage s'y oppose. Personne

n'a le droit de séjourner par -force dans le

vestibule du roi:

Il n'avait pas achevé, que la porte du ca-
binet s’ouvrit, et le roi parut, frémissant, une
main sur la garde de son épée.

. Les conseillers firent un mouvement de
surprise,
M. de Harlay seul demeura impassible au
milieu de l'émotion générale.

— Monsieur le président, dit Louis en
s'approchant avec une sorte de déférence

. juvénile, on m’'apprend que vous demandez

audience ; entrez chez moi, je vous prie.

: M. de Thémines s’inchna et quitta la par-
tie ; les seuls officiers de service demeurèrent
sur le degré.

* Les conseillers et leur résident passérent

chez le roi; les portes se refermérent sur

eux.

Il n’y avait sur le visage de M. de Harlay
ni joie du succès ni souvenir de l’affront.
Grave et pensif, le vieillard semblait-se re-
cueillir pour dire mieux ce qu’il avait à dire,
et voilà tout.

Mais au moment où il ouvrait la bouche

pour commencer sa harangue, la porte s’ou-
vrit et la reine-mère entra, suivie du maré-
chal d’Ancre, du duc d'Espernon et du comte
-de Siete-Iglesias. Tous couvrirent par les
plus humbles révérences l’insolence de cette
invasion.

Le roi se mit à trembler, de colère | assu-
rément, et il promena ses yeux autour de lui
pour y chercher un appui. La petite reine,
entrée aussi par sa porte sans qu'on l'eût
remarquée, était assise à sa place, à l’angle
de. la cheminée. Nul n'avait songé à elle. Il
était trop tard nour qu’on l’allât saluer, le roi

les gentilshommes s’écartèrent,

DU RU NU RAR LA D LR LU LEVÉ RAR LR LA NA LAVAL AA ARR VAS Le Re

 

BAIGNEUR

 

et la reine-mère occupant le milieu de la
salle et fermant la route, soit aux uns, soit
aux autres.

Marie de Médicis, rouge de fureur avant
la première parole, semblait décidée à faire
ou à soutenir un éclat. Le président la laissa
commencer, il recula devant elle.

— C'est moi, dit la reine-mèêre interrom-
pant le silence, qui-avais fait dire à monsieur
le président que le roi ne le recevrait pas,
Non que je me permisse de dicter au roi cc
qu'il sait si bien faire, mais pour épargner, à
lui une visite importune, à vous, messicurs
du parlement, une démarche inutile.

A ce discours, dont la véhémence, jointe
à l'exécrable prononciation italienne de
Marie, faisait un imbroglio peu intelligible,
le président ne sourcilla point. Le roi prit

. position et dit, non sans dignité :

— De quoi s'agit-il, d'abord? Vous, ma-
dame, parlez, je vous prie.

Furieuse de se voir réduite ainsi au role
de défenderesse, la reine-mère répondit
aigrement :

— Qu'ils parlent eux-mêmes, je répondrai.

— Soit! répliqua Louis. À vous, monsieur
le président. |

— Sire, dit le vieillard, rien de plus simple.
Il y a un mois, un homme soupçonné d’avoir
assisté M. de Vendôme dans sa fuite a été
assassiné dans sa propre maison, avec son

fils et l’un de ses serviteurs. Ses meurtriers

s'appuient de votre nom, se disent vos gens,
et demandent au parlement de déclarer que
le meurtre est légitime. Ils réclament, en
outre, la coñfiscation des biens du mort.

Se retournant vers la reine-mèêre, sans
regarder ni Concino ni les deux autres :

— Voilà le fait, dit-il.

Nul de ceux qu'il interpellait directement
ou indirectement ne répondit.

— Sont-ce bien mes gens qui ont fait cela?
demanda le roi.

— Votre Majesté va droit à la question,
dit le vieillard avec un sang-froid qui fit

battre plus d’un cœur autour de la reine-,

mère. Sont-ce bien les gens du roi qui on!
égorgé un homme déjà vieux, un enfant de
douze ans et sa nourrice? Moi, je le nie!

NISSAN RES RAS LR AS LA AS NAS AAA Re LA
NRA EE
v

RD RAR EU D LA QG 0 0 ee SR US A RO A RS RS RE PR RP Re nn
ARR A TR PP PT D PP PR RE +
