LA MAISON DU BAIGNEUR | L 781

— Le meurlre d’un roi!

Louis trembla.

— Quel est, dit-il, le meurtre de ce genre
qui n'ait pas été puni? |

— Celui du roi votre père, répliqua tran-
quillement Pontis.

: Anne ferma les yeux, comme à l'approche
du vertige.

Le jeune homme pâlit et balbutia en cou-

vant des yeux l’intrépide accusateur :

— N'a-t-on pas condamné son assassin ?

— L'un de ses assassins, peut-être; les
autres, non.

— Il ÿ en a d'autres! s’écria Louis recu-
lant avec épouvante. Vous osez me dire qu'il
y a d’autres assassins?

— Oui, sire.

— Et mes ministres, et mes parlements, et
mes officiers ne les connaissent pas ?

— Le président de votreparlement est mort
pour les avoir trop connus. Mademoiselle de
Coman aussi, mon beau-frère aussi!... Sire,

tout le monde les connaît en France; seule-

ment, personne n'ose les nommer !

— Et vous ? dit le roi, dont les yeux rou-
girent, parce qu’il se rappelait les dernières
paroles de la reine, oserez-vous ?

Et il se croisa les bras d’un air de défi.

— Je ne suis venu que pour cela, répondit
Pontis avec calme.

— Enfin !... vous êles satisfaite, madame,
s'écria Louis XIII. Voilà un homme qui
s'avance !

— Un honnête homme, répondit Anne,
enthousiasmée ; M. de Harlay le connaissait
bien! | |

— Un homme qui joue gros jeu, continua
le roi.

Pontis sourit avec une douce pitié.

— Vous jouez plus gros jeu que moi, dit-il,
ô mon maître ! car il ne s’agit que de ma tête.
Vous la tenez, elle sera facile à prendre ; mais
vous, sire, c’est de votre couronne qu'il s’agit,
c'est de votre honneur.

— De ma couronne ?.…

.— Oui. Ceux qui ont tué votre père ne sont

 

pas des scélérats vulgaires, dont le bourreau

oublie le nom quand il a déchiqueté leurs
membres. Ce sont. faites bienattention, sire,
ce sont des grands, ce sont des princes, plus
que cela... Oh! leurs têles feraient tant de
bruit en tombant, que vous aimerez mieux
vous contenter de la mienne.

— La tienne, murmura le jeune homme,
livide, en éireægnant la main de Pontis comme
un ressort d'acier ; la tienne tombera demain
comme celle d'un lâche et d'un sacrilége, si
tu ne m'as pas prouvé ce que tu viens de dire,
si tu ne m'as pas désigné un à un tous los
meurtriers.

— J'y compte, fit Pontis avec un dédain

superbe. Mais si j'ai prouvé, que ferez-vous .

des têtes des autres ?.. Ah! sire, prenez-y
garde ! il s’agit de venger votre père. Si vous
reculez, lequel de vous ou de moi sera le
lâche et le sacrilége ?

— Les tètes coupables tomberont! dit le
roi, effrayant de volonté comme de päleur.

— Votre parole! demanda Pontis, dont
les yeux, errrant pour chercher une croix
dans la chambre, s’arrétèrent sur le portrait
d'Henri IV, peint par Porbus.

Louis comprit l'intention et le regard. Il
étendit la main vers cette image sacrée.

— Bien. Tous seront punis ! dit tout bas
Pontis. Ne baissez pas encore la main, sire.
Quels qu’ils soient, n'est-ce pas ?.. Tous?

— Tous ceux que tu convaincras! repartit
le roi la main raidie avec un tremblement
menaçant.

Anne courut à son époux, et le serra dans
ses bras avec transport.

— Eh bien ! sire, dit Pontis, il n’y a pas de
temps à perdre. Mon neveu est en prison, et
je ne veux pas qu'on me le tue. Qu'ordonne
Votre Majesté ?

— C'est à vous de disposer, monsieur.

— Je n'ai qu'un seul moyen d'arriver aux
preuves, dit le chevalier méditant. Il est sûr,
mais il est difficile, et puis conviendra-t-il à
Votre Majesté ?

— Tout me conviendra, pourvu que j'aie
cette preuve.

ë
È
|
è
:

PRE RP EEE EPP EPPRPDPRPRP EEE SPP here

TD EEE Re n
PP RP PP PE PP PTT EI

à à ap ——
