E
|
F

566

 

 

personnes arpentaient côte à côte,tristement,
sans parler, le jardin particulier des Tuile-
ries, et les tours succédaient aux tours dans

la monotone promenade de ces deux per-

sonries.

C'était d'abord un jeune homme grand, bien

fait, âgé d'environ trente ans et si beau, ou
plutôt si charmant qu’il ne fallait pas le voir,
dit un contemporain, si on voulait s "empêcher
de l'aimer. Il était vêtu simplement, portait
une courte épée ou plutôt un couteau de chasse
et roulait dans ses doigts, avec une sorte de
dépit, son chapeau sans ornements-et sans
plumes.

Tout en marchant, il examinait, d’un œil
fin et discret, la physionomie maussade et
quasi- boudeuse de'son compagnon, qui, de
l'air le plus mélancolique, crossait à coups de
canne les cailloux des allées et abattait des
limaçons sur les arbustes.

Celui-là, vêtu d’un manteau noir mal
_agrafé, d’un pourpoint gris, de chausses noi-
sette, et botté comme pour la chasse, était
un jeune homme de quinze ans, pâle, mince,
ouvrant au hasard de grands yeux noirs, et
laissant flotter au vent d'automne ses longs
cheveux plus bruns que l’ébène. Il avait le
chapeau sur les yeux, la plume incorrecte-
ment flottante, un Saint-Esprit de travers au
col. C'était le roï.

-— Tu vois, Luynes, dit-il sans changer
l'expression de son visage, tu vois si j'ai du
malheur, Ces oiseaux-là étaient donc bien
beaux ?

— Ah ! ne m'en parlez pas, sire, j'en ferai
une maladie.

— Dis-moi un peu, du moins, comme ils
étaient, ajouta le roi avec amertume.

— Sire, il y avait des espèces de merles
bleus semés de poudre vert et or, avec des
lêtes rouges: J'en ai vu un autre blanc rayé
de noir portant une huppe violette comme
vos rubans ; enfin je me rappelle un noir pi-

queté de jaune, avec une queue orange et

une tête du plus beau vert de mer.

— Ah! Dieu! murmura le roi.

— Celui qui me plaisait le plus était un
rouge avec le collier bleu. et gris, la tête
noire, la queue d’un cendré sale.

—. D'un cendré sale ! s’écria le jeune roi

RIRE PR PRE PP PR EP DS PPS RP LP CPP,
PR PR RP NL PET LL EN SN PT PT
NP RL PL PPT PP DEP PSS PSS PPS PPS APRES

avec désespoir. Et je n'aurai pas ces oiseaux-
là ! Et je ne les verrai même pas!

Il baissa la tête et laboura furieusement
un groupe de larges pensées qui se réjouis-
saient au soleil.

— Si vous étiez fils héritier d'un bon

bourgeois quelconque ; si vous vous appeliez :

Leroux ou Lefebvre, au lieu de vous appeler
Bourbon, vous sortiriez, vous marchanderiez
ce qui vous plait et vous l’auriez, dit froide-
ment M. de Luynes.

— Tu n'as donc pas marchandé, toi ?

— On m'a dit qu'ils n'étaient pas à ven-
dre. Et je n’ai pas insisté, car on pouvait me
reconnaitre. J'ai l'honneur d'être à vous, et
un refus fait à moi devenait alors un refus
au roi. |

— C'est juste. Dis-moi... le peuple ne
devrait pas me haïr, car je ne lui prends
rien : je ne suis pas tyran, moi.

— Mais il ne vous haït pas, sire.

:— Crois-tu ? |

_— J'en suis sûr. Seulement, comme il ne
vous connaît pas et qu’il connaît très-bien
ses auires maîtres...

— Il aime ceux-là!

— Îl haït ceux-là, répondit Luynes avec
son flegme habituel.

— C'est autant que je gagne alors, repartit
le roi; mieux vaut être inconnu que haï.

Luynes s’inclina sans rien ajouter, et la
promenade continua, lente, lugubre et silen-
cieuse, pendant au moins deux grands tours.

Comme ils repassaient devantles volières,

le roi poussa un soupir, détourna la tête

et dit:

— Que font-ils là- haut ?

Ils, c'étaient la reine-mèêre et ses cour-
tisans ; là-haut, c'étaient les Tuileries.

— Ils sont au conseil, je pense, repartit
nonchalamment M. de Luynes.

Une jrougeur fébrile passa comme un
reflet de flammes sur les joues amaigries
de Louis XIII.

— On vient à nous, dit M. de Luynes, qui
s'aperçut de cette émotion.

— Qui cela ? pourquoi nous dérange-
t-on ?

— Sire, j'avais envoyé Cadenet chez le
maître des oiseaux pour essayer de sa chance,

NS RS RD PS NS SR DIN D NE RS PAR NES SR vu

LA MAISON DU BAIGNEUR

:
3
4

:
