ve NY,

RL LE PR PP TN PT PE PT RS DS PP PT PP EE PPT PR PP PL PPS PRIE

ARR PRPRP PRIS Fe

RRRRR PSS PP PS RE PPARR.
Pr RP RE RL TRE PR RSR A Re Ptit na

monneau poudreux, défrisé par les ronces,

mais grave comme à l'ordinaire et remuant
la queue avec un regard fixe qui disait
Regarde- -moi!.

Seulement mademoiselle Manette le tenait
de court pour l'empêcher d'imprimer sur le
plancher ses pattes humides.

— Ramonneau! que diable viens-tu faire
ici? demanda le bonhomme. Quoi! quand on
chasse, quand Aubin chasse, Ramonneau
n'est pas là ?.… Qu'est-il arrivé, bonne bête?
Est-tu blessé? As-tu quelque épine dans la

patte?

— Ce n’est pas encore cela, dit l'œil sérieux
du basset.

— Qu'a-t-il ramassé en courant? s ’écria
mademoiselle Manelte; celle loque à son
collier ; un gant |

-— Plait-il? fit du Bourdet dressant l'or-
reille.  -

Mademoiselle Manette toucha indiscrète-
ment à celte loque, et aussitôt Ramonneau,
la regardant de travers, montra à la vieille
fille des dents encore plus longues que les
siennes, mais moins jaunes. -

— Est-ce qu’il mord ? s’écria mademoiselle
Manette effrayée, en quittant la chambre.

— Ün gant! murmura du Bourdet.

Ramonneau, libre enfin, s'était dressé, ses
deux petites pattes sur le genou de son maître.

-— Voiïià qui est plus que singulier, pensa
l'avocat, iressaillant malgré lui. Ce gant au
collier du chien, ce ne peut étre une plai-
santerie d'Aubin ou de Bernard... Se sou.
viennent-ils seulement de ce que j'ai à peine
raconté ce matin? D'ailleurs, le gant ‘n'est
ni à l'un ni à l’autre ; c’est la main de... mais
non... impossible... Cependant l'ardillon de
la boucle est bien entré dans la peau, selon
l'habitude d'autrefois... Ramonneau ! |

Le chien plongea ses yeux dans ceux de
son maître.

— Est-ce que tu viens de voir La Fou- |
geraie ? ,

Ramonneau leva la tête et donna de la voix

. Comme Sur une bonne trace.

— 0h! s’écria du Bourdet, contenant avec
Sa sagesse accoutumée l'émotion que lui cau-
sait cette aventure, il faut que j’éclaircisse
la vérité.

PROS RL IS PSN en

 

‘ LA MAISON DU BAIGNEUR

né,
_——

Le chien, le voyant debout, s’élança vers
la porte en le regardant comme pour lui
dire

— Viens!

— J'y vais, répliqua du Bourdet, ainsi qu'il
eût répondu à un homme.

Mais pour couper court aux commentaires
de Manette, aux questions obligeantes de
Sylvie sur le collier, le gant el l'arrivée du
chien, le digne avocat se hâta deleur dire que
ce gantn'était autre chose qu'un mauvais mor-
ceau de peau dont on avait enveloppé la
boucle, afin de ne pas blesser la bête. Il
expliqua la visite de Ramonñeau par son
amour pour ses maitres et les faligues de

l’âge, qui lui faisaient préférer le repos aux

longues chasses. Puis, prenant congé des
dames sans trouble et sans précipitation ap-
parente, — il crut du moins s'être bien dis-

simulé, — il annonça son départ et baisa

Sylvie au front.

Au bout du chemin des Pommiers, sentant
que la jeune fille, ne fût-ce que par polilesse,
le suivait des yeux, il entra dans le parc, et
comme Ramonneau grognait de le voir ainsi
se tromper de chemin et obliquait sans cesse
vers la forêt :

— Décidément, dit-il, c'est La Fougeraie
qui m'attend, et qui m'attend à l'endroit ac-
coutumé. Pourquoi pasaux Bordes ? pourquoi
pas ostensiblement ? La Fougeraie n’est plus
d'âge à faire avec moi toutes les pelites câli-
neries de la joyeuse jeunesse. Qu’est-ilencore
arrivé ? mon Dieu!

On voit qu'il ne manquait pas de sens notre
avocat, et que deux vieux chasseurs peuvent
quelquefois correspondre bien ingénieuse-
ment avec un chien pour télégraphe.

Du Bourdet suivit son basset, qui le mena
droit au carrefour du Châtaignier. Là, il
regarda sur sa gauche, comme autrefois, el

dans la découpure d'une ramée de frènes, il

.vit son vieil ami qui l'attendait les bras
croisés. |
“Bien que la présence de La Fougeraie eül

été aussi prévue que possible par des suppu-

tations d’une grosse demi-heure, du Bourdel :

sentit à.son aspect une agitation pareille à uñ
violent accès de fièvre. D'ailleurs, il y avall,

on le conçoit, dans l'attitude de l'écuyer beau |

RAR SE PR PS PP PP EN NT PR AR LS BP NE D RP A PART
