PRRRRP RER RP RL PR RP PR PE RRR RP PR P RER PRRP PP RS PRE PRE LR PR PP LPS ER EPP PPP PRE PREPARED PR RRRR ARR RRRRPRLRPRRRANRARNNRNN AR rnnn nrnnnr . ms
PP PP PP PS PPS PP PES SI S SPP SE Pom SSP T NE : "
PP RP LPS PR PPS PL PP PP RE PR D PP RP PORRRRS ARE RP

Re PRRAR APR PP APR EP PP PS PPT PR NN A ET PS RES NN

LA MAISON DU BAIGNEUR

584

 

— Raison de plus pour vous distraire,
illustre dame. À propos, votre vin de Chypre
n'est pas en bon état. de l'ai examiné. de fais
venir de mon malvoisie. Volre maitre d'hôtel
est Italien, c'est tout dire. Vous n'aurez
jamais une bouteille supportable. Jamais

l'Italie n’a su faire ni garder un vin. Vous.

êtes décidée à avoir une maison italienne,
soit; mais que la bouche au moins soit fran-

_çaise. Je prends donc les vases de Ben-

venulo.

Les nerfs de Leonora commencèrent non
à se calmer, mais à se soumettre, broyés par
le bavardage de la Vienne. Elle ferma les
yeux, s'allongea sur son fauteuil, réva, et
le laissa dire.

— À propos, continua-t-il, ne vous effrayez
pas, madame.la maréchale, j'ai eu encore
une idée : vous verrez un esturgeon vivant
dans votre nacelle de cristal de Murano. Si
les Vénitiens vous ont envoyé celte curiosité,
ce n’est par pour la laisser s’emplir de pous-
sière dans le garde-meuüble. Je l'ai fait em-
plir de belle eau de Seine, moi, et l'on y
admirera sur un lit de coquilles le monstre
que des pêcheurs de Poissy m'ont apporté ce
matin. Quatre pieds neuf pouces entre l'œil
et la fourchette de la queue! Il se débattra

quand il verra toutes ces lumières et enten-

dra tous ces cris d'admiration. Voilà pourquoi
Je vous prie de n'avoir pas peur... ni ce
jeune seigneur non plus, ajouta-til d'un air
caressant en saluant le petit comte de la
Pène, qui se réveillait à mesure que s’endor-
mait sa mère... Oh! mais! il est brave, lui,
fils d'un maréchal de France!

I n'y avait que la Vienne au monde pour
oser dire une phrase comme celle-là.

Tout à coup un murmure sinistre gronda
dans l'air et vint s’engouffrer comme une
‘plainte sous les tapisseries de la chambre de
la maréchale. Un bruit d'éperons et de pas
précipités retentit dans le vestibule. On en-

‘ tendit crier les portes, le comte de Siete-Igle-

sias entra chez Leonora précédant les huis-
sieurs qui devaient l'introduire.
 Leonora bondit, réveillée en sursaut.
— Allons, madame, allons! dit le comte
d'une voix vibrante comme le glas d’une
cloche d'alarme.

PR PP PPS PR PT RE PPS PP PR PP ER PP PE PPS PI PS RE PPS PP ENP SE PEER D

—————__—_—_—_—pZa or
“

— Comie ! c'est vous. |

— Moi, qui viens de la part du maréchal
vous prendre et vous emmener.

— Qu’y a-fil donc?

— M. le Prince arrêté; M. de Vendôme
enfermé dans sa chambre, au Louvre; le
peuple en armes, la ville en feu.

— Et Concini? s’écria Leonora pleine
d’angoisses. : |

—— H voulait venir vous chercher ; je lui ai
conseillé de rester au Louvre ou de chercher
un abri plus sûr que sa maison. Allons, ma-
dame, allons, si dans cinq minutes vous étés
encore chez vous, l’'émeute y sera aussi.

— Mais je ne puis me sauver, se serait
lâche, dit la frêle créature, dont le cœur était
un cœur de lion.

— Aimez-vous mieux quon vous tue el

qu'on massacre votre fils ?

Leonora prit son fils par la main, dans un
élan de terreur.

— Vos pierreries, votre argent comptant,
dit le comte.

— Oui, oui, Corbinelli!... prends ce cof-
fret, petit. Corbinelli! le traitre s’est enfui
peut-être.

— Vite! dit l Espagnol.
. — Corbinelli!.…. rugit la maréchale.

— Mes gens sont en bas et vous porteront
le plus précieux. Mais alerte ! alerte !

La maréchale ouvrit ses armoires, fit, défil
des paquets, prit, rejeta des boites, sa têle
s'exalta, sa raison s'égara.

— Ah! madame, dit don Luis d’une voix
tremblante, vous vous perdez, vous me per-
driez avec vous si je vous laissais faire.
Allons, enfant, sois homme pour une minute,
viens avec moi. Ta mère te suivra, j'en suis
sûr.

L'enfant comprit ets 'élança vers la porte.
La maréchale au désespoir trépigna sur ses
coffrets, sur ses reliques, mais suivit son fils
et poussa de sourdes imprécations. On des-
cendit ainsi l'escalier; mais il était trop tard,
la foule, semblable aux lames échevélées
qui déferlent sur les grèves dans la tempête,
fondait à la fois sur la maison, par la rue,
par les jardins, par le voisinage. Picard,
ressuscité, conduisait l'émeute. Sa voix In-
fernale dominait toutes les autres.

,
NS NE EN TS EN RENE A SU EN AE AN A A AS PS à ou vu uv du vu u Wu My u
TN NN NE EE NAN ENT NE ES 9 AE AE EN A 2 A SA RE RE NY ANS 7 NS RAI 9 VD UV DU UV UV UN uueeuvbuvuuueumn un env ue UVVUVVVUUUuUT VU UMA

PERDRE PR RPRRRRRARRR IR no pu 7

SR TT PT PS LL rs
