164 LUSCIGNOLE

| lait, à bout de force, ibn de vie, à bôut À #
d'âme eût-on dit. Quelquefois on trouve

dans les bruyères, cadavreaux plumes hé- "à
rissées encore, un rossignol mort d'avoir
trop chanté. On pouvait craindre que |
Luscignole, l'œil écarquillé, le gosier
s’enflant, se désenflant, s'enflant encore,
ne succombât aussi à la fureur de son

chant!

Mais, après le dernier sanglot, elle

souriait tout à coup, jolie; alors, fu-
rieux, poussant des cris, jetant des fleurs,
l'enthousiasme de la foule enveloppait la
triomphante virtuose.

Sa renommée fut telle qu’elle parvint
jusqu'à la cour d'Allemagne. Un jour
de grand gala au Palais à propos de

l'ouverture d'une Exposition universelle,

 
