ee Do des ronces, aéchires des

qe de pavé, et où on aurait Vu par-

tout des écorchures, s'ils n’avaient eu des

. poutre P ussière.

 

Et au dedans d'elle il y avait S tu :

de tristesse encore. Dire qu'elle avait
été reçue dans des cours, qu elle avait
porté de belles robes dorées, qu'on lui
avait donné des | jouets si beaux qu'ils
| auraient fait envie à une enfant-princesse,
- qu'elle avait été l'oiselle favorite du plus

jeune et du plus beau des rois! Main-

tenant, incertaine du gîte; incertaine

des repas, une loqueteuse errante en

6%

compagnie du plus laid et du plus bru-

tal des gnômes. |

ï | ‘ , , |

Pourtant, Alas Schlemp, en somme,
| +
