 

 

À P LUSCIGNOLE 27
. l'heure dans la cave de l'auberge, pour
5 l'aller vendre au marché de la ville pro-
È chaine, par quartiers rouges et poilus.
LE Quelques tables de pierre fruste, cha-
_ cune sur un seul pied de chêne non dé-
_ cortiqué, s’espacent dans la salle basse,
carrelée, au plafond de poutres qui s’ef-
_ fondrent, aux rugueuses parois barbouil-
_lées à la chaux.

C’est sur un banc, devant l’une de ces
tables, qu'après la course à travers la
forêt s'assit enfin Alas Schlemp; il

_ mit Luscignole sur le bois dur, à côté de
_ lui, comme un paquet qu’on pose. Elle
ne bougeait point, évanouie ou morte. Lui
aussi demeuraitimmobile ,Pesamment ac-
coudé, les poings aux joues, etne soufflait
mot. Seul, son rauque souffle d’ivrogne

 
