168 LUSCIGNOLE

quer des bonbons parfaits, et de s'orner
de bijoux, quand, tout cela, on La gagné,
bien gagné, en sifflant. VS NP es
Pourtant, pas tout à fait heureuse. %
Petite fille, elle avait un peu d'épou-
vante de tant de monde, de tant d’accia-
mations, de tant de gens la complimen- |
tant, qui étaient des princes et des reines.
Elle se rappelait la silencieuse cathé-
drale, le sarcophage d’Auguste, où elle
se cachait pour n'être point trouvée par
les chérubins des hauts-reliefs, les par-
ties de volant avec la sainte Vierge, aux
cinq doigts levés, bénissante et jouante,
— toute son enfance dans l'intimité d’une
immense solitude ; et cela la gênait, très
| souvent, d'être vue, d’être écoutée, d’être

admirée par trop de tumultueuses per .

 
