  

  
 

LUSCIGNOLE 79

ns 1 ne A
ver un bout de queue ou senti une odeur

 

de roussi.
D'abord, la fillette pouffa de rire. Mais
la vieille poursuivait :

_ — Cela ne vous servira de rien de ne
pas me croire. Ce qui est vrai est vrai.
Vous pouvez demander à tout le monde

|: s’il n’est pas certain qu’Alas Schlemp a

consenti d’être emporté en enfer, avant

| dix ans, à la condition qu’il obtiendrait

L les secrets qui font chanter les oiselets
en cage mieux qu’ils ne chantent dans le
bois. Du reste, vous n'avez qu'à le guetter

lorsqu'il est seul auprès des rossignols!

Vous verrez bien qu'il n’est pas avec

   

eux comme seraient d’autres gens, et,
pour moi, je ne serais pas étonnée
k

qu'ils ne fussent eux-mêmes de vilains
