ss nu BE

DEN

LUSCIGNOLE

nues gens, paysans ou bourgeois, elle ! à

conquit les grandes cités marchandes, a+

les capitales où sont les gentilshommes et.

les.princes. Car, certain du succès, le 0 #4

recteur du spectacle vagabond osait main-
tenant affronter les vrais connaisseurs.

 Leluxe relatif de sa baraque-théâtre était
devenu du faste. Un peintre fameux
peignit sur destoiles aux cadres d'or des
aventures où l’on voyait, autour de Lus-

signole rossignolante, tomber, vaincus,

des branches, cent rossignols humiliés ;

ou bien des ambassadeurs emplumés de
rouge, de vert, de jaune, semblables, ceux-
ci, à de pompeux aras, ceux-là à de ruti-
lants paradisiers, se prosternaient devant
la petite fille; car ils venaient demander

sa main pour le roi du pays des oiseaux,

s

1

.

 
