de l'enfant-oiselle qu’on était Hour

Le lendemain, l’im pératrice mère en- |
voya à Luscignole, dans un coffre en bois
des îles, énorme, tant de pantins et de.
poupées qu’on en aurait pu approvision-
ner vingt magasins de jouets; il y eut:
aussi d'innombrables soldats de plomb,
venus de Nuremberg, car l’impératrice, :
très chrétienne, était guerrière un peu. Le
grand-duc de Weimar fit tenir à la fil-
lette par un chambellan qui la salua
comme on salue une.Altesse, les plus
exquis bonbons que l'on put trouver dans
les plus renommées confiseries ; il les
avait fait distribuer en vingt bonbon-
nières dont la moins précieuse était une
merveille ou d’écaille taillée ou d’or ci-

selé. Et quelques jours plus tard, la prin-

 
