 

 

240 LUSCIGNOLE

“et

me

 

Il comprit qu’il épouvantait l'enfant.

Une colère lui en vint. Furieusement, il

En. … |

empoigna la bouteille de schiedam, en |
versa le quart environ dans le broc— car,
a présent, pour être plus vite Sal il
mélaitl’alcool à la bière — et but à a même,
goulüment, la peau du cou saccadée de
glouglous. Puis, dansunricanement gras :
— Oui, voilà ce que je suis devenu, de-
puis que tu es partie, petite misérable!
11 but encore, il poursuivit, dans des
hoquets :
— Ah! tonnerre, quelle “ee de chien!
D'abord, la cathédrale a brûlé.
— La cathédrale! s’écria Luscignole.
_— (Ça, je ne sais pas comment ça s’est
pu! des hangars, des maisons s’allu-

ment, bon, je le comprends, il y a des

 
