      
  
 

LUSCIGNOLE 93

k

      
    

À ter rne de la tour, monta trois pe trois
| les tournantes marches de pierre, si vite
Er à chaque instant il se heurtait la tête
| au mur; poussa la porte, la referma bru-
_ talement. # |
Puis, un bruit de clef.

Quand Luscignole fut arrivée au pa-

ler , elle trouva que la porte était close;

ee

À

it ét, ns singulière, voulant regarder
par le trou, elle ne vit que de l’ ombre:
hasard ou précaution, quelque chose d'o- dl
paque, un linge, un habit, interceptait le .
jour. Tout ce que Luscignole PAS Èree" no.
voir, ce fut des allées et venues dans la ES
chambre et des déplacements de cages,
et des bruits, très menus, d’eau versée,
et un petit cri épouvanté d'oiseau qui 4

s'est heurté et qui s'est fait du mal. F4

 
