:

266 LUSCIGNOLE

échouerait où avait échoué la douceur;
connaissant l'obstination des rossignols, |
souvent muets des ans entiers dans le |
fond de la cage. Il ne se trompait pas.
L'enfant, qui avait chanté pour le joli
roi des lointaines féeries, ne donnerait
pas au bourreau de ses frères ailés, à
l'horrible brüleur d’yeux, la joie d'en-
tendre les sons qui le charmèrent; il se- -
rait puni de ses crimes par la privation,
précisément, de la joie qu’il leur avait
due. D'ailleurs, ces idées étaient confuses
en elle, douze ans, toute fillette encore.
Mais le certain, c'était qu'elle serait
muette, pour Alas Schlemp, toujours.
Depuis quelque temps, leur misère
était moins affreuse. Ils n’allaient plus

de ville en ville, de bourg en bourg; ils

 
