 

 

260 | LUSCIGNOLE on ra

 

— Qu'est-ce que vous voulez? dites ce
que vous voulez.

Il répéta :

— Je t'en prie! je t'en prie!

Et il se tut. Il y avait autour d’eux le si-
lence des nuits désertes, desfenêtres closes.
de toute la ville endormie, et sur eux le si-
lence du cielrayonnant. Pourquoi ne s’ex-
pliquait-il pas ? Pourquoi ne l’interrogeait
elle plus? C'était comme s'ils avaiént eu
peur, lui de proférer une demande précise,
elle d’avoir, l'ayant obtenue, à yrépondre.
Et des gens, passant, auraient cru qu'ils
dormaient, assis à côté l’un de late

Cependant, il reprit, d’une voix très
basse, en se détournant un peu de Lusci-
gnole :

— Ecoute, je meurs de chagrin; c'est

 

 
