446 LUSCIGNOLE RE

RP a nl | are TE
. , | VOA . :

roulée aux bambous cassés sous sa lisse

lourdeur. ÿ | FAR

De sorte que, arrivant en cette ville,

les bêtes sont neuves. Chose prodigieuse :

des gens, maquignons de fauves, — mar-
chands-héros ! — amènent ici des lions
qui, le mois d'avant, buvaient encore
à même la mamelle mâchée des cha-
1 melles, des tigres depuis si peu de temps
enfermés derrière les odieux barreaux
qu'ils ont encore l'illusion de les pou-
voir broyer entre leurs belles dents pas
cariées. Et ces animaux, mangeurs de
viandes crues, qui ne connurent de
l’homme, trop rarement, que le goût de.
sa chair, et des singes aussi, — carilya
des singes, folàtrerie parmi la férocité, —

pareils, par la .candeur de l'instinct, à

 
