LUSCIGNOLE

chut sur le gazon qui était fait de fils | de

d’or et de fils de soie va) mèlés.

Elle resta longtemps en la prosrarion, + j *
extatique à la fois et si angoissée, de”
l'artiste inspiré qui fit son devoir. en
livrant tout son être. RE

Une parole la tira du cruel enchante-
ment qui sera tout à l'heure oublié
comme un délice trop formidable pour
que la conscience en puisse garder le
souvenir.

— Mademoiselle? |

Elle se leva, elle secoua, ainsi qu'un
oiseau ses plumes, les fanfreluches de sa
robe foraine, se frotta les yeux, avec l'air
d’une enfant qui s’éveille, se tourna, vit,
tout de blanc habillé, et si grand, et si
joli, en un habit qui était de l'argent, de

 
