 

 

CIN AT a D Ur > 14 an C à er % Je Er
ss Me < SES pe a
: L = e e * ES 4 & … 2 = A fa : À En
hs ;
42) ï ; G NS vu
NUE LE S Cr 5 Len a -$ ù
4 AT Ne , 0
le: «
: : ne
* LUSCIGNOLE | °31
3e *

> Lioiseeur revenu, Muriel enl’air, à

cause du chant, vers la cage qu’il n'avait

pas aperçue encore, mêlée aux frondai-
.p

sons des chènes, et Luscignole, pleine

 
 

d'horreur, reconnut le hideux gnome Alas
4 Schlemp qui la reconnaissait!
Eh! oui, c'était tout naturel qu'il épit
es rossignols dans la forêt printanière,
ce monstre qui se plaisait à emprisonner
les ailes, et qui brülait les yeux des di-
vins chanteurs. Sans doute, il avait à
remplir quelque cage vide dans la cham-
bre-volière! et il s'était mis en chasse
avec ses pièges et son affreuse boîte en
fer-blanc où mème le suicide est interdit

aux prisonniers.

CF ESFant lui, la regardait ardem-
ment,

 
