or

6 LUSCIGNOLE

marché égale de soldats, passives, rési-

gnées enfin à la discipline de l'éternel
labeur et du désespoir. Parfois, l’une
des femmes se détache d’un rang, Sans
adieu à ses compagnes, tourne dans
une rue, s'éloigne, disparaît; la place
est tout de suite prise par la première
du rang suivant, remplacée à son tour; ,
c'est dans toute la file une prompte
évolution, sans désordre, régimentaire.
D'autres s'écartent, plus fréquemment à
mesure que le convoi entre plus avant
dans les quartiers où séjournent les
misérables. Mais, de moins en moins
Jong, 1l marche encore, dans le crépus-
cule assombri, par lignes de trois. Ré-
duit à quelques rangs, il ne cesse pas

de s'avancer, à chaque instant diminué.

 
