 

178 LUSCIGNOLE l

rues de sa capitale, il s'énamourät d’une.
jeune personne qui brode au Re |
derrière la vitre de la croisée, et il était
. à peine invratseebne — songeaient
les bergères de moutons et les ER
É. d'oies, — que, le printemps prochain,
allant faire visite à sa nourrice dans la
ns montagne, il s’affolat de quelque pauvre
Fe fillette, hier sauvage et rustique, dont il
| ferait, dans le palais de Nonnenbourg,
Sh | une favorite ou une reine! ©:
Et tous les jeunes cœurs de femmes,
en ce pays, se tournaient, tendres ou
° éperdus, et sans cesse, — comme vers
Apollo Clytie, — vers le mystérieux ado-
lescent royal qui, de si loin, de si haut,
de plus haut encore, les éblouissait déli-

cieusement.

 
