   

  
  

Fe pant “+ hideux repas, il avançait, sous le

LUSCIGNOLE 39

LA

vacillement du réverbère, sa lourde tête
aux roses yeux qui clignent, écoutait, crai-
gnait d'ê être surpris, pareil à un singe qui
rs ’alarme et observe, serrant entre sa patte

grêle quelque chose d'à demi mangé.

_ Qu'il y eût exagération dans les récits

_ que l'on faisait d'Alas Schlemp, cela

est probable: ce n’était sans doute

qu'un ivrogne assez violent après boire,

comme il y en a beaucoup. Quoi qu'il

en soit, on l'eût fort méprisé, peut-
être même eût-il perdu sa place de
bedeau, dont il vivait et faisait vivre
sa nièce, si on ne lui avait pardonné
beaucoup de choses à cause de son art à
faire chanter les rossignols. Et on avait

raison. Car c’est un art difficile.

 

      
  
