LE TRE" Mr ns ” Fe 71 4 |
2, te AT ras ee PROPL L Te

AIS enr ‘ ; x APCE
; 11" : ra Ê

, . (2 A : der

é . AL TEZ A "

ÉREUR

il
“ * 2

     

140 LUSCIGNOLE PSE

 

un temple de Minerve, — car à l'Ivresse 1
il est séant que fasse pendant la Sagese,
— elle dégringole en maisons vieilles et
partout lézardées, en tronçons de tours
qui s’éboulent, vers le grand fleuve paci-
fique aux monotones eaux. De loin, on
dirait la chute d’un grand troupeau de
noirs béliers cornus et hérissés, qui se
_ pétrifia tout à coup. Elle est peu vaste;
trop grande encore, tant les habitants y
sont rareS; et s’ils se hasardent parfois
hors du logis (ils ne sortent guère,
craignant peut-être de recevoir dès le
seuil la catastrophe d’une cheminée ou
de toute une façade qui ne tient plus),
ils ont, faisant si peu de bruit avec leurs
pas glissant dans l'éternel crépuscule des
bâtisses près de choir l’une sur l’autre,

 
