  

LL TR OS

l'heure,

 
  
 

  
 
  

avec tant de pi 4 minutie. à

TE
OMS

Et, dès le premier sifflet, précurseur |

   

du chant, qui vient de très loin si pro=.

 
 

che que soit l'oiseau; en qui l'immé- jé

   

morial silencé des forêts semble or-.

 
 

donner d'écouter au soudain HN de

 
 

tous les bruits humains, Alas Schlemp

 
 

s’extasiait! Béant vers la voix, il avait

 
 

en tout lui le religieux délice, pro-

 
 

messe de paradis, que met au cœur du

 
 

chrétien l’hostie déja fondante. Puis,

 
   
 

l'ode auguste s'affirmant en de nettes

mélopées, les roulades, comme de

 
 

menus remous qui virent, rompant la

 
 

longue nappe du son, et les redoublées,

 
 

les frénétiques modulations finales, imi-

 
 

tant les délirants hoquets d’une âme qui

 
