PR 6 PRES OZ À ère
ATX F 0

PRES Nr EL ;
TU APE Li d
re rite A 4, ERA net PE PPT
Sr. SU 4 ; È L + . v -

ZÆ

ns LUSCIGNOLE

CAT

lant toujours dans le gobelet d'étain qui ‘4

lui servait de sébile, devant le portail +4 4
de bronze fendu d’un coup de griffe sa- à :
tanique, fit signe à Luscignole, et lui +
dit, chuchotante : ee

— Vraiment, une petite demoiselle, |
sage et pieuse comme vous l'êtes, et tou-
jours fourrée dans l’église, ne devrait
pas rester avec un homme qui fait sa
société du diable. |

— Eh! de quel homme, dit Lusci-
gnole, voulez-vous parler, je vous prie?

— D'Alas Schlemp, le bedeau.

— C'est mon oncle, bonne femme,
qui fait sa société du diable?

— Nul n’en doute par la ville. Ce
qui est étonnant, c’est qu'en montant

l'escalier vous n'ayez jamais vu s’esqui-

 
