 

 

 

222 LUSCIGNOLE

 

toujours plus rapproché, et comme rô-

dant sous elle, que Luscignolé entendait,

effarée, terrifiée, semblait d'un prudent

malfaiteur, animal ou homme, redouta-
ble, mais qui a peur. Qui donc venait?
était-ce à elle qu’il en voulait, cet inconnu ?
Instinctivement, elle était certaine que ja-
mais elle n'avait couru un aussi grand

danger. Et elle n'osait pas regarder entre

-

la claire-voie de la cage vers l'être qui.

s'avançait. Enfin il y eut une lourdeur
de chute, comme si le survenant s'était,
après un faux pas, assis dans l'herbe.
Puis, plus rien. Seule dans le noir si-
lence montait la lamentation du rossi-
gnol qui avait sa branche dans l'arbre
où s’accrochait la cage de Luscignole.

Et, pour cet oiseau, son voisin, — ils

 
