 

7 LueccNoLE: 297
| Paris oiseaux. Ce devait être un
d expert captureur d'ailes, cet inconnu qui
‘avait fait le guet toute la nuit; sans
doute il préparait quelque embüche où
. tomberait le chanteur de l'arbre.

Elle eut envie de faire du bruit, pour

que l'oiseau s'envolât. Mais il s'était habi-

tué, depuis qu'il l'avait pour voisine, aux
| allées et venues dans la cage, aux petits
sauts, aux rires de Luscignole, et, quoi
qu'elle fit, ilne s'en effarouchait point.
- Ah! qu'elle était inquiète! Une fuite à
travers les bruyères et les branches re-
doubla son alarme. | |
Hélas! elle ne s'était pas trompée :
l’homme n'était plus là, mais, sur la terre
fraichement remuée, il avait placé, grand

ouvert, un double filet rond, dont le des-

 
