 

s À « L ’ ,
MD ARE res D? : :

LUSCIGNOLE % 917

 

tude lui rendait plus douce la solitude,
plus chères la clarté du soleil, la clarté
de la lune. Pourtant elle ne chantait
pas; faisant silence aux chants des rossi-
ke gnols qui se lamentaient, dès le soir,
dans le profond mystère, au chant de
l'un surtout, son voisin du même arbre.
: Où dormait-elle ? dans l’un des batons,
| transversal, creusé comme une pirogue;
on y avait mis des fourrures pour qu’elle
n'eût point froid.
Où mangeait-elle? dans de grandes
mangeoires où, durant ses sommeils, des
mains invisibles servaient un repas fait
de friandises agréables à une fillette, et
qui, en même temps, aurait plu à l’appé-
tit d’un oiseau. |

Tous les matins, en rouvrant les yeux
13

 

2°.
