950 LUSCIGNOLE

 

prince ni empereur qui m'empêchera
d'être ton oncle. D'ailleurs, nous ne
sommes plus dans le royaume de ton
ami, nous avons passé la frontière. Je
suis ton maitre. Ah! tu en verras de
dures, je te le promets. Je ne mendierai
plus, moi; je me croisérai les bras, sur la
borne des portes cochères et sur la mar-
che des églises. C’est toi qui tendras la
main! et jetebattrai,sion ne te donne pas.

La servante hommasse, moustachue,

 

avec l’air d'un reître habillé en femme,
venait de rentrer dans la salle. j |
+ — C’est vingt kreutzer, dit-elle.

— C'est vingt coups de pied dans le
ventre! hurla Schlemp, tout à coup
dressé, en lançant vers la servante la dé-.

tente de sa jambe cagneuse.

 
