 

FO PRE RENE EEE
PER UNE AE SR RENE
LAS ER $ . ro ADR INTER FREE
TA B — S A" tv 37 0)
FILTER
v t LT Ts
: MERE
. AE
.
mr
215 LUSCIGNOLE

 

elle s'apercevait que l'on avait mis de à
l’ordre dans la cage, épousseté les bar-
reaux, renouvelé l’eau des godets en 2
porcelaine. On s’occupait d'elle, on pre-
nait soin d'elle; elle était fière parce qu'on
la traitait, fillette sauvage, comme on
eût fait d'un rossignol récemment pris.

À quoi passait-elle le temps? Assise
sur l'un des bâtons, celui qui était dans
le plus d'ombre, elle guettaïit les mou-
ches vertes qui passent, s’amusait du
frémissement des fourmis volantes, s’in-
téressait à un bruissement des feuilles,
s’effarait d’un pas de bücheron sur la
lisière; parfois elle se rencoignait au
fond de sa chère prison, une jambe en
l'air dans le grossissement de ses plumes,

regardait fixement devant soi, avec des

 
