LUSCIGNOLE 151

 

L | mouvaient decor. ou s’abandon-

2

naient, lasses, en des courbes mourantes. A

>
+

s tandis que, dès le soir montant, parmi
e Pair empuanti de quinquets et l'air écla-
- boussé de fusées, riaient les hyènes, et a
| glapissaient les chacals, et miaulaient les RES
* panthères et rugissaient, debout, griffes |
É. aux barreaux, les lions ! s 4
_ Mais dès que fut ouverte aux gens la ba- e ;
raque, — quatre poteaux fichés en terre,
et joints d’une toile grise, — où s’exhi-
baient sous le glorieux patronat du chef
habillé de cigognes, la vieille libellule ,
dansante, et l'homme-serpent, etJ aphet,
ours qui s’avouait homme, et le clown,
enfant ou nain, cabrioleur sans rival, et,
à cheval sur les trois loups, les trois fil-

lettes paillonnées, les autres forains cons-

 
