 

170 LUSCIGNOLE $

 

à ) | 9 LES
LA < ch |
qui rôdent ou les fourmis + elle

serait devenue véritablement un rossi-

M"
gnol. | k.
En même temps, un autre désir sour- |
dait mystérieusement en elle : celui de
vivre dans une cage.

Rien de plus étrange puisqu'elle était
la sœur des libres ailes, mais rien de plus
naturel puisque, toute jeune, elle portait
en elle l’âme d’un vieil oiseau qui enfin
se résigna à la captivité. Ef. les soirs,
avant le sommeil, en la lassitude des
admirations de. la ville enthousiaste et.
de la cour applaudissante, la vision dé-
sormais la hanta, tenace, d’une soli-
tude verte où elle serait à la fois ros-
signol en prison et rossignol dans la

forêt. À
