 

LUSCIGNOLE 79

 

âme en à Fgs de précieux secrets,

Des : gens qui eussent bien ri de tels

* bruits, ce sont les grands ornithophiles

d'Amsterdam, de Rotterdam, ou de La

s Haye; ils auraient vite «deviné quel

moyen, répréhensible peut-être, mais non
pas surnaturel, Alas employait pour ren-
- dre plus éclatante, plus persistante, plus
magnifique, la voix de ses rossignols.

Les petites gens d'ici n'avaient ni tant
de science ni tant de perspicacité. Sur la
foi de graves personnages, ils n'hésitè-
rent pas à croire que le bedeau vivait en
bonne intelligence avec l'Enfer. De telles
Superstitions, malgré l’ironique incré-
dulité des âmes modernes, étaient moins
invraisemblables qu'il ne semble, en la

. . + CC
 v | des
# ‘ile FN cpusrsqumes;.en dépit

» ‘

 

 
