1 à © LUSCIGNOLE

c'était que ce monstre ne se bornaïit pas +

à emprisonner les rossignols, chose déjà .

cruelle; mais, à peine pris, il les aveu-
glait pour les isoler davantage de toutes
les choses, pour que, nulle clarté n'éveil-
lant en eux l’inquiète reminiscence des
chères forêts natales, d'or verdissant, où
pâles de lune, ils chantassent plus assi-
dûment, plus parfaitement. | |
Elle comprenait aussi pourquoi lui ap-
parut l’oisillon enterré près de l’Empe-
reur. Il vint se plaindre, pauvre revenant
ailé, du supplice que, vivant, il avait subi,
qu'on ferait subir à d’autres ses pareils ;
et lui demander, à elle, petite fille pas mé-
chante, de défendre, de sauver les miséra-
bles et chers captifs, de leur épargner la
nuit éternelle sous des paupières brülées!

.

 
