66e: LUSCIGNOLE

chaque fois qu'on y mettait le pieds +

Elle descendit dans la cathédrale, :
elle souleva le morceau de pierre, fit,
dessous, avec ses ongles, dans le ciment
friable, une petite fosse.

Le cadavre de l'oiseau était là, tout
| proche. . |

Elle ie prit, elle le mit dans la fosse,
replaça la pierre. Le rossignol et l'Em-
pereur étaient enterrés tout près l’un de
l’autre. Elle alla, à un autel de la Vierge,
prendre un bouquet de fleurs qu'elle
effeuilla sur la sépulture. Elle alla au
bénitier mouiller l’un de ses doigts et
aspergea d'eau sacrée la sépulture. Puis,
à genoux, elle pensa, toute pleurante,
qu'il n'y a pas de belles obsèques sans

musique, et elle se lamenta, elle se

 
