          
     
 
   
 

  

LUSCIGNOLE 81

NES *

 

  
  

Mocres. Sa mère lui avait cent fois conté

4 à CM. 5 L 3 . i - . . A ,
que le diable, jadis, avait prèté de grosses
__ sommes à un couvent de carmes dé-

DE

__ chaux qui n'étaient pas assez riches pour

  

| achever d’ériger la cathédrale; plein de

LL a

  
    

F rancune, il revenait peut-être en effet

 

5 pe L
re.

dans le temple où, grâce à un moine très

% _sournois, il n'eut, en échange de ses
ce.

_ bons offices, qu'un cœur de louve au lieu

d’une âme de chrétien.
__  L'’oncle de Luscignole, bien souvent,
_ ml'avait effrayée de ses colères saoules, et
des féroces rides mouvantes qui lui se-
couaient toute la peau du visage; elle
savait d’ailleurs qu'on l'avait surpris
dans les rues, la nuit, mangeant à même |
des rats d’égout, crus! Mais, à présent, 1
il l’épouvantait bien davantage encore
5

+

 
