LUSCIGNOLE

5

où l’on mendie lui apparut, démesurée. 4
Et voulût-elle fuir encore, on Ja se 4
trouverait. On dirait que, gamine, un
soir, elle était ee toute seule se pro- à |
mener dans bois; et tout s’achève- x
rait ainsi; et on la ramènerait dans la
tour où l’on aveugle les oiseaux. Ce qui

la faisait plus triste encore, c'est qu'à
présent, dans le jour, les rossignols ne
chantaient plus.

Il y eut, au lointain de la route, un
bruit de grelots, joli, amusant, multiplié,
comme si Obéron venait de ce côté.

Ce ne fut pas un nain, fantasque et
De Tien, qui survint, mais un cheval
tout harnaché de sonnailles, un très
vieux cheval pie, chétif, poussif, boitant,

soufflant, râlant, et gai, malgré tout,

 
