279

ou

NS
freux réchaud, et, à côté, 1e ap ; a

et, aussi, des tuyaux de terre pâle.
ES Fee
Elle cria, ne pouvant remuer! elle a.

cria, cria. Non, la voix s’éteignait dans

de l'ouate qui lui emplissait toute h

bouche, et, sans mouvements, sans pa. k

roles, elle regardait Alas Schlemp. | |

Il mettait une aiguille, et une autre ai
guille, dans la braise du réchaud, les en |
retirait, s'apercevait qu’elles n'étaientque ah
roses, les replaçait pour qu’elles fussent
toutes blanches; etil avait l'air tranquille |
et affairé d’un bourreau très métho-
dique. |

Mais, puisqu'il n'y avait pas de cage,
puisqu'il n'y avait pas d'oiseaux dans la

maison, pourquoi faisait-1l. donc chauf-

 
