496. LUSCIGNOLE 4 |

 

r

 
 
   
 
  
   
 
 
 
 
  
  
 
  
  
  

parut, et, s 'inclinant avec les marques du
plus profond respect : Fa | ù de A

— Mademoiselle, dit-il, daignez me

F
&

suivre. | | L
—’Ah!je veux bien, ditealle, |
on passa devant, en écartant les bran- |
ches de l'étrange jardin. Elle se trouva
dans une salle où s’espaçaient des colon-
nes d’or sous un plafond peint de suran-
nées mythologies. Sur un signe de son
guide, elle marcha entre une double haie
de serviteurs chamarrés, — peut-être
des chambellans, — sortit de la salle,
monta un escalier étroit et tournant,
semblable à ceux des tours de cathé-
drales, entra dans une vaste chambre,
meublée de meubles très anciens, de

meubles comme elle n’en avait jamais

 
