142 LUSCIGNOLE

. : U 46 ‘El
attardés, crient les heures et les heures

en une langue ancienne, faite d’étranges

croassements, et que personne ne com-

prend plus. FE

D'ailleurs, il n’est pas besoin de l’om-

vre pour qu'elle soit sombre, la ville; .

même aux clairs jours d'été, elle s’isole
obscurément sous l'immémoriale mélan-
colie d’immobiles nuages.

Puis, brusquement, — comme s’éveil-
lerait en gambades un noir troupeau de
béliers pétrifié sur la colline, — elle sur-
saute, et s’anime, et s'élance, et s'amuse,
et sonne l'heure à cent horloges, à des
clochers pleins descloches battantes, à des
cabarets, à des théâtres, se vivifie de pas,

de rires, de chansons, et, le soir, allume

des feux d’artifice entre les ruines de l’au-

 
