LUSCIGNOLE 257

gnit en courant et lui offrit des gâteaux :

très probablement, il les avait volés chez
un boulanger; mais, enfin, volés ou non,
il les lui offrait. Reconnaissante, elle les
mangea, avec plaisir, étant un peu gour-
mande, comme les rossignols. |
Les jours passant, il devenait moins
__ cruel de jour en jour, presque doux,
presque tendre. S'il n'avait pas été si cri-
minel, si elle ne s'était pas souvenue des
aiguilles chauffées à blanc et glissant
dans les tuyaux pâles, elle en serait peut-
être venue à aimer ce pauvre malheureux
homme.
En même temps que meilleur, 1l deve-
nait plus mélancolique. Dans ses yeux
maintenant, la méchanceté se mourait

parmi de la rèêverie. Il lui arriva —

 
