LUSCIGNOLE

"#,

et comme à peine éclose par la science

de quelque merveilleux chimiste ou de
quelque magicien, — momie étrange de
fleur, — la rose qu'un jour avait pour la
lui donner cueillie de son corsage l'impé-
ratrice du pays lointain. re
Ainsi le roi était amoureux, véritable-
ment; et jamais il n'aurait d'yeux nide.
cœur pour ses tendres sujettes. $
__ Mais, quelques mois passés, l’oublieux
cessa de venir prier à la chapelle dans le
jardin; les cierges ne s’allumaient plus;
l'or des vases s'éteignit; il y eut des grim-
pements de lierres, comme aux pierres
d’une ruine, sur la roseur attristée du
marbre; et les sauvages grandissements
des verdures fermèrent d’une porte de .

feuilles et de ramilles la chapelle où,

 
