 

 

 

LUSCIGNOLE

 

 déserté. Mais, un peu avant le soir, après

de sourdes fermetures de portes, qui se
succèdent ainsi que d’écho en écho, de
longs convois de femmes, par rangs de
trois, descendent des faubourgs, vers les
logis. Ce sont les Ouvrières des fabriques.
Hautes, hâves, exsangues, elles portent,
haïllonneuses, des chapeaux de paille
noués d’une ficelle sous le menton, d’é-

troits châles de laine jaunâtre ou mar-

ron, au ramage déteint, croisés sur la

proitrine plate, et qui, derrière, s’allon-
gent en pointe effrangée vers des talons
éculés de souliers d'homme, trop grands,
où claquent à chaque pas les pieds nus.
Chacune pareille à toutes et toutes pareil-
les à la vivante misère, elles vont, sans

rires, sans paroles, sans gestes, d'une

   
