 

RSS LUSCIGNOLE 241

 

de planches, des meubles, des étoffes. Mais
_ une église, toute en pierres, — pas d'au-
tres bois que les stalles des chanoines, —

qu'est-ce que l'incendie peut trouver à

_ manger là dedans? On a dit, depuis, que

 

le feu avait été mis par les ouvriers et
_les ouvrières des fabriques, au moyen de
— cartouches et de bombes jetées sous les
bancs de la nef et dans les escaliers. Ça
n'explique pas que le marbre et le granit
brûlent comme de la paille. Et ils ont
brûlé toute la nuit! Quand je suis sorti
de la brasserie, dans tous les cris de la
ville folle de peur et d’étonnement, des
lèchements écarlates s’enroulaient aux
gargouliles, des explosions de flammes
défonçaient les vitraux qui fondaient ou

se brisaient en braises de toutes les cou-
14

 
