      
    

    

34 LUSCIGNOLE PE
juste titre de ses pinsons aux écarlates 53

ventres, qui, en de luttes ézosillées, con- : 1

 

traignirent enfin au silence, c’est-à-dire
au trépas, quatre enragés serins des ca
mairies, et M. le Professeur de Droit:
Romain s’infatuait de ses rouges-gorges.

Mais, par les rossignols, Alas Schlemp
triomphait.

Ce bedeau inspirait peu de sympathie.
Son corps de nain grêle, avec une énorme
tête ronde, tout à coup, sur les épaules,
— on aurait toujours dit qu’elle lui avait

jailli du corps, la minute d'avant, en une

explosion colère, — lui donnait, plutôt

que d’un homme, l'air d’un de ces gno-
mes, broyeurs de houblon ou rouleurs
de tonnes, qui sont aux fresques des bras-

series; et il avait — tandis que s’effarait
