ap ARS

   

LUSCIGNOLE 2400 +

 

| dans de bons lits, tu mangeais de bonnes
choses, tu aurais pu, si tu avais voulu,
boire tous les soirs vingt bouteilles de
| schiedam! mieux encore, tu étais la fa-

- vorite d'un roi. On disait qu'il te préfé-
rait à Hans Hammer lui-même! Ton- $
nerre du ciel, ma petite, tu t'es Te

_ trop de bon ‘temps, pendant que ton

= oncle souffrait comme les pierres d’un
chemin toujours défoncé de chariots.
Mais c'est fini, pour toi, de s'amuser, et :
pour moi, de souffrir tout seul. Puisque
je t’ai retrouvée, par hasard, en chassant
le rossignol, — une drôle d'idée qu'il
avait eue, ton roi, de te mettre en cage !—
je t'emmène. Je suis ton seul parent, tu
n'appartiens qu'a moi! de toi, tout ce

que je veux, je peux le faire. Il ny a

L

 
