494  LUSCIGNOLE

le roi, le roi la regardait. Il y eut, en ès

yeux de l’un, en les yeux de l'autre,

V2
comme une confrontation d'âmes, qui
ÿ 44

sait? également pures, également tri
également puériles, également cruelles À
aussi, car les rossignols sont aussi féroces |
que les jeunes Nérons innocents. Et ils”
ne cessaient pas, le maitre d'un grand
royaume et la siffleuse foraine, de se re- *
garder, comme on se mire.

_ Enfin, après un sursaut, il reprit:

— Restez donc un instant dans ce
jardin, Mademoiselle, et attendez mes
ordres.

— Oui, sire, dit-elle.

Et il disparut derrière une tenture de
mousse et de roses, levée et retombante; |

ce fut comme la fuite, tout à l'heure, de

 
