 

DR LUSCIGNOLE 207
7 =

L toùetee des jurons de postillon. Mais elle

était bien sûre que tout cela n’était qu'un
Là rêve; elle se promettait de s'en souve-
nir pour se le raconter à sôn réveil. Un
© bruit grinçant de chevaux qui décarrent!
Le carrosse, d'un essor que Luscignole
crut sentir venir d'elle, s ‘élança si vite, si
“vite, qu il fut, dans le vague du songe,
comme une flèche qui emporterait l’ar-
cher. |

- Aux vitres sc posaient des étoiles pa-
reillés à des mouches d'or, puis elles
couraient avec la noire vitre fuyante, ainsi
que des lueurs qui roulent en des nuées
| d'orage. |

Et Luscignole, immobile comme si on

l'eût misé dans un cercueil avant de la

hisser dans la voiture, entendit un im-

 
