- LUSCIGNOLE 185 +

=

 

SUR des SSP AUX —— - cette. oiselle

JR 1,

LL

# | svelte et rousse, sœur déchue de la race
dés. rossignols, — qui sautelait de lamelle
cn Jamel, et ont éperdüment.
. Ceci la rassura; ce lui fut comme à
7 vit un de très lointaines régions la
rencontre d'un compatriote; elle cou-
- rut vers la fauvette ainsi que vers une
| camarade! Elle s'arrêta. Ce qui vo- A
letait, ce qui ramageait, n'était pas un | #4 |

petit ar

plumes, mais un de ces menus automates
cu æ

s vivant, habillé de vraies

  

que l’on voit aux étalages des marchands
de jouets, et qui, serinettes ailées de pe-
tits sursauts à ressorts, ne chantent que
si l'on tourne la clé. Et le mensonge de
fauvette, dès qu'approcha Luscignole,

disparut derrière une fleurette soulevée
à +

 
