 

 

64 LUSCIGNOLE Rs

: | x

 

verte, c'était un cadavre d'oiseau. Le
plus aimé, le plus admirable des rossie
gnols était mort. ‘Tout à l'heure, en.
ouvrant la cage pour emplir la man-
geoire, le bedeau l’avait trouvé, parmi le
sable de la planchette, sans vie, hérissé,
horrible. Et c'était une irréparable perte.

D'autres rossignols, naguère, avait suc-

7. CE

combé; ce furent des tristesses vite
oubliées; au, printemps prochain, “ils
seraient aisément remplacés. Mais celui-
ci n'était point de ceux que l’on rem-
place. Il était l'honneur et l'exemple de
volière dans la tour! Vieux et résigné à
l'esclavage, mais gardant la majesté de
l'antique et libre solitude, chantant
comme chantent les Dante en exil et

les Tasse en prison, il fut superbe et

 
