      

     

LUSCIGNOLE

 

99

_vacillement rose. Luscignole ne pouvait
| sy tromper : du charbon de bois com-
d mençait à s’embraser dans le fourneau sur
lequel elle avait coutume, petite ména-
gère, de faire chauffer les fers à repasser | 2 À
le linge. Pourquoi Alas Schlemp avait-il
allumé ce feu? A la flamme qui s'en dis-
— persait, elle distingua sur la table trois
ou quatre des gaines en fer-blanc qu’elle
avait remarquées naguère, puis, —usten-
siles imprévus, outils de quelque besogne | :
_ peut-être affreuse, — de longs tuyaux de |
pipe sans godet à tabac, et, non loin, pres-
que semblables à des aiguilles à tricoter,
de très fines lances luisantes, pointues;
la rougeur plus épanouie du réchaud tei-
gnait cruellement les choses et la face

d'Alas Schlemp, qui se penchait, sinistre.

y

 
