"0
- *
Fo À

    

LUSCIGNOLE

     
 

   

es commodités que semblerait réclamer

 

: Re

| l'occurrence de bêtes assez rebelles au

    

  

| transport. Ici n'aboutit Lee chemin

F de fer! ici n'arrivent que des diligences

 

— irréparables enfin après fans d'accidents!

È N'importe, c'est ici que. es profon-
deurs lumineuses de Piade et des

noires broussailles du Congo, et des

F secs sables de l'Egypte, et des humides

_ marais des Florides où les serpents-

_ coraux vont, d’une triple langue, rede-
mander du venin au cœur empoison-
neur des orchidées, affluent, — sur de Éa
longs bateaux sen pareils à de radeaux,
— tous les monstres ! les animaux mor- NE
deurs. déchireurs, tueurs, et aussi l’en- 5 l
chevêtré glissement des reptiles de qui la

paresse se souvient encore de s'être en-
ES | 9

 
