50: LUSCIGNOLE

prendre plaisir d'eux, ce lui fut un tendre
besoin, un cher devoir, de veiller sur
éux, de les protéger; il lui semblait.
qu’elle avait charge, comme une ainée,
de ces pétites âmes captives; plus d’une
fois elle délibéra si elle n'ouvrirait point
les cages et la fenêtre pour que les rossi-
gnols s'envolassent vers les bois dont ils
avaient tant de regret sans doute. Mais
elle était retenue par la crainte de son
oncle, ivrogne redoutable, qui l'aurait

tuée si elle s'était avisée de rendre la

liberté aux oiseaux. Elle se résigna

à les soigner, à les défendre. Attendri
enfin par la tendresse qu'elle leur témoi-
gnait, Alas Schlemp l’initia aux menus
SOINS de l’oisellerie; elle s’en acquittait à

merveille, avec une gravité méthodique

 
