LUSCIGNOLE | AO

 

_ Alors, les souris oubliées, — voici

qu'elle avait dix ans déjà — elle négli-
gea un peu le Synésius de bronze et la 1 3 4
Notre-Dame qui joue au volant avec
Es, son immobile main levée; un instinct,
et l’inconsciente espérance de quelque
fraternel retour, lui ordonnant d’aimer :
les rossignols.

— Elle se plaisait dans l’étroite pièce
carrée, aux murs blancs, où les cages,
là-haut, s’espaçaient à d’égaux inter-
valles. C'étaient comme de petites geôles
en bois, avec de fins barreaux d'acier ;
et, tirée jusqu'au milieu des cages. une
lustrine verte y mettait un fond d’ombre
et de mystère. Luscignole, trop peu
grande, ne pouvait pas voir les prison-

niers, même si elle montait sur quelque

 
