ae

LAS

 

    
 

LUSCIGNOLE

da bee et des pores couleur de lys,
© quelqu'un qui ‘était plus charmant que

tous les Princes Charmants des Contes.

D'abord, en l’effarement de son plaisir,
elle ne songea point que ce pouvait être
) le roi, — est-ce qu'elle se souvenait seule-
ment qu'il y a des rois sur la terre !—mais
elle crut qu’elle s’éveillait en un monde

— où des anges prennent plaisir à écouter le

chant des rossignols et les viennent com-

plimenter après les avoir entendus. Ou

_plutôt elle n’imaginait rien sinon qu’elle

était heureuse au delà du possible à
cause de cette apparition si blanche, si
joli, et si hautaine aussi,

Elle ne répondait pas, elle contemplait

toujours, en un effroi charmé. Elle re-

Mmarquait, — car l’extase, parfois, sans

 
