162

+

LUSCIGNOLE L

peine les promesses du glorieux hymne
futur. On eût dit d'un vague froissement M
de deux jeunes feuilles lisses plutôt que
d’une voix d'oiselet. Pourtant, bientôt, le
chant s’affirmait: il imitait celui du jeune
rossignol qui déjà saute de ramure enra-
mure, mais qui n'aima point encore,
pour qui le nid nest encore que le ber-
ceau. Déjà, écoutant la sonore leçon du
père qui se lamente mélodieusement sur
la branche, il s'essaye à de longs sifflets,
à des roulades, et à ces ràles qui sont
comme l'amoureuse agonie d’une âme;
n'importe ! il ne réussit guère qu’à égaler
la loquacité bredouilleuse des fauvettes

à tête noire. Il faut, pour qu'il ramage
vraiment selon sa race, qu'il se soit ren-

forci, qu'il ait, l'automne survenant, tra-

 
