 

 

LUSCIGNOLE 179

 

Une fois, un désespoir faillit les pren-
dre. Le bruit vai couru que, durant
us séjour dans la capitale d’une nation
lointaine, Frédérick avait senti son cœur +
- s’attendrir enfin pour l'impératrice de
ca empire ; en effet, dès son retour, il
“fit élevèer dans l’un de ses jardins une
- chapelle de marbre rose, où, chaque
soir, il priait pendant deux heures. À
quel bienheureux ou à quelle sainte était
_ dévouée cette chapelle? ni à une sainte
ni à un bienheureux. Sur la guipure de
la nappe d’autel, entre les vases d’or et
les chandeliers d’où les tiges blanches
des cierges érigeaient des fleurs-étoiles
il y avait, au lieu d’icone sacré, une
relique ; et c'était, dans un étroit cercueil

de verre, une rose blanche, restée fraîche
