4 LUSCIGNOLE

  

$ FF: TP ° V

Re ment, il s'écarterait d'elle, plus noble

que le lion, dont, fauve comme lui, il ve
' est le frère ailé; le lion n'hésite point.
a accepter la servitude jusqu’à l’accou-

plement derrière la grille des ménage-

.
: à
Li F .
. v
bat pl tation di ÉNÉ. É DS  nS  S n à.

ries; mais le rossignol ne veut pas en-

gendrer des ailes esclaves.

On ne saurait imaginer (à moins d’être
un oiselier pratiquant comme le Ho
l'écrivain de ce récit) ce que, pour per-
suader aux rossignols de subir l'empri-

| sonnement, et d'y vivre, et d'y chanter,
il faut de soins, de science, de ruse, de
stratagème et de patient amour! Oui,

d'amour. C’est à force de les aimer que

l’on résout à l'existence ces mélancoli- |

ques amants; si Alas Schlemp pouvait

arborer la gloire d’avoir en la chambre

RE Le

  
