 

 

| È fe mA :

à: Es QE AT "EN ‘ 2

RER LUSCIGNOLE | 205
_ tée de rubis, un vin rose qui lui assure-
« | » r 5 ,

 

rait, dirent-elles, un long et bon som-

meil, elle se sentit, la tête à peine sur

l'oreiller, si lasse, avec les paupières si

_ lourdes, qu’elle n'eut plus le loisir de
; penser, et qu’elle s’'endormit tout à coup,
profondément.
Jais, pour endormie qu’elle fût, elle
n'était pas tout à fait absente de la vie.
Des choses se passaient autour d'elle,
qu'elle percevait, chimère, ou réalité
| vague dans la brume du rêve.
L I] lui sembla qu’on la faisait glisser du
lit, qu'on l’habillait d’étranges habits,
d’habits qu’elle n'avait jamais portés.
Puis, on la souleva,, on l’enleva.
Qui? des formes confuses, qui avaient de

l'or aux manches, des fantômes riche-
12

 

 
