  

LUSCIGNOLE 103

 

— elle s'en souvenait, — ne semblaient |

pas faits d’un tel éclair sombre; ils au-

_ raïent semblé des yeux morts à côté de

| ceux-ci. Ah! comme en ceux-ci vivaient

a grandiose plainte de l'exil et le refus de
la servitude et le défi à la nuit des prisons!

Cependant, Alas Schlemp..…….

* *— Non! non! cria-t-elle.

Mais son cri, râle plutôt, mourut dans
sa gorge serrée.

Alas Schlemp n'avait rien entendu. La
face toute ensanglantée à présent par
l’écarlate charbon, il continuait sa be-
sobre 0?

A l’un des yeux du rossignol, il appli-
quait, très précisément, sans déviation
_ d’une ligne, le tuyau blanc. D'une minu-

tieuse circonspection de mère qui, pour

 

 
