200 : LUSCIGNOLE. !

£

majestueusement parmi des danseurs de.

qui le respect s'écarte et s'extasie, ail. :

| leurs, à cheval au bord d’un fleuve qu une :
armée traverse à Ja nage, un Roi beau 4
sans doute, mais trop imposant, et coiffé
d'une énorme perruque si fauve qu'on.
l'aurait crue faite de rayons de soleil rou-
lés la veille en papillottes. Ah’ qu'il était s
plus joli, le jeune roi Frédérick en ses
habits blancs brodés de neige, de lys, de
perles, qui avait, sous une courte che-
velure frisée, du ciel dans les yeux!

| Le matin, les vieilles dames, toujours,

car elle ne voyait qu'elles, — lugubres
nonnes gardiennes d’une toute petite no-
vice— lui apportaient le chocolat et vingt
friandises ; mais, quoique fortgourmande,

elle y goûtait sans plaisir, avec des sou-

 
