 

°

+

5 | LUSCIGNOLE |
———————————

chaise ou sur la table. Mais, rencoignée

en l'angle assombri des murs, comme

eux en la mi-nuit de leur prison, elle les :

devinait, les savait là, tressaillait d’un

émoi attendri au bruit, si léger, d’une

$
patte grêle sautant d’un bâton à l’autre,

à un brusque bruissement de plumes

secouées ; et si, bien que ce fût le jour,
ils hasardaient, presque pas, d’une voix

qu’eux-mêmes entendaient à peine, quel-

que gazouillis où s’ébauchait le futur

hymne nocturne, elle était contente au
point qu’elle riait tout bas.

Les soirs, — Alas Schlemp s’attardant
à la brasserie, — elle sortait de son pe-
tit lit, en chemise, n'importe, les pieds
nus sur les carreaux, afin d'entendre de

plus près les chanteurs, et, alors, elle

 

le. dé ÉTÉ Éd me ns le EL nn dé

 
