LUSCIGNOLE

jusqu'à la porte du paradis, que : me.

l'était leur ramage. Ah! leur voix Rés 2

pandait en dedans de moi. %: me

beauté, de la clarté, de la bonté! Il me on

semblait, quand ils achevaient leur chant, *

que) ‘allais mourir de tendresse. Et {€ 'est

fini maintenant! Je n’aurai jamais plus .

de rossignols. La fumée a brûlé les ros-
signols de la tour! je ne suis pas assez
riche pour en élever d’autres. C'est fini,
c'est fini, jamais plus je ne serai content.

Luscignole, en l'écoutant, s’attendris-
sait; elle avait tant aimé, elle aussi, les |
chanteurs captifs dans les quarante cages.
: Alors, Alas Schlemp, d’un accent plus
suppliant :

— Mais toi, toi, fillette, tu chantes

aussi bien qu'ils chantaient. Tu chantes

L

 
