 

122 LUSCIGNOLE

= —

la toux matinale des invétérés ivrognes,
dis à Polyphème de s'arrêter.

Le clown, c'était la petite face enfa-
rinée, emperruquée de filasse; Poly-
phème, c'était le cheval. Ils causèrent
entre eux, le jeune garçon, peut-être un
nain, grimpé sur la rosse et lui parlant
dans l'oreille, la rosse approuvant dun
remuement de front. |

Et la voiture ne roula plus.

Ilen descendit, le bout du soulier ne
s’attardant pas au marchepied et sautant
vite sur la route, un homme fort obèse,
habillé d’une robe poupre où il y avait
des éploiements de cigognes d'or; une
très vieille demoiselle, pas jolie, du fard
effrité aux pommettes, qui avait, grêle,

étique, un peu verte, et toute grésillante

 
