   

il lui semblait qu’au-dessus, au-dessous,
Z et à droite, et à gauche, elle apercevait le
£ ciel, l'herbe, la forêt comme à travers une
_claire-voie. Alors la pensée lui vint de se
considérer elle-même. C'était d’un habit
fait de plumes fauves et sombres qu'elle
s'apparut vêtue, et, — le soleil déchi-

-rant toute la pénombre, — elle connut

f

qu’elle était, rossignol, dans une cage,
énorme, aux barreaux espacés, accro-
_chée entre les deux maîtresses bran-
ches d’un chêne gisantesque, au milieu

de la forêt.

FIN DÙ LIVRE DEUXIÈME.

..

 
