| profondeur, Luscignole prit courage,
tourna la tête, baissa la tête, cherchant : à
démêler dans l'obscurité du sous-bois
celui dont elle savait la présence, dont
elle devinait la menaçante attente. Long-
temps elle ne discerna rien d'alarmant.

Elle fut sur le point de croire qu'elle

s'était effrayée à tort, que, seule, quel-

que innocente bête avait rôdé dans la

nuit. Mais, descendue du bâton, et la
face collée au plancher treillagé de la
cage, elle vit tout à coup, dans la brume
que diaphanisait le jour grandissant, —
non pas au-dessous de la cage même,
mais un peu plus loin, vers l’arbre, —
une basse forme noire, courbéé vers la
terre, la forme d'un homme qui gît étendu

sur le ventre: ‘%#
44,

LUSCIGNOLE 225

 

Fat"
