 

205 LUSCIGNOLE

 

ment vêtus. On.se donnait bien garde de

lui faire du mal, on la touchait avec des

mains qui frôlent à peine. On l'empor-

tait cependant très vite. FRE
Et voici qu'après des escaliers descen-
dus en d’opaques ténèbres çà et là rouges :
de torches, et des escaliers encore, qui
tournent, — elle n'aurait pas pu faire un
mouvement ni ouvrir les yeux, mais elle
sentait qu'on la remuait et elle voyait

l'ombre rougeoyante, — une fraicheur

claire lui caressa le visage, et, sans

Je : 4
l’éveiller, la charma. Ce fut comme un

souffle d’aurore dans une tres sombre

«
+

nuit.
* Bientôt elle s’imagina qu'on la code
dans quelque carrosse; 1l y eut des hén-.

nissements de chevaux, des clics-clacs de
