 

136 f LUSCIGNOLE Ar ee

L n"
—————— —

doute, lointain peut-être, le plus ad-
mirable ramage que puisse entendre
l'écho des solitudes: et le sifflet pré-.
curseur étonnait les silences, et les
roulades garrulaient éperdüment, et
le râle des sanglots suprêmes s’'ache-
vait en une explosion furieuse qui dé-
faille. |

— Süûürement, dit Cunégonde char-

—

mée elle-même, il chante bien, cet oi-
seau. | | |

Luscignole sortit d’entre les arbres.
Elle s’approcha, elle dit :

— C'est moi, l'oiseau:

— Je t'engage! dit l’homme à la robe
toute dorée de cigognes.

Et ils l'emmenèrent. Le clown, enfant

ou nain, dans l'oreille gauche de Poly-

‘

 
