292 LUSCIGNOLE

En ses flambants petits yeux, riait le

triomphe d’avoir enfin retrouvé sa meil-
leure virtuose; et il y avait dans son im- * #
mobilité d'un moment le prochain élan de ;
tout lui vers elle, pour la ressaisir, pour
l'emporter. | :
Luscignole fut prise d'une telle épou-
vante qu'elle se mit à sauter comme un
oiseau fou d’un côté à l’autre de la cage;
ébouriffant ses plumes aux bâtonnets, en-
sanglantant sa face aux barreaux. Mais
Alas Schlemp, un affreux rire aux lèvres,
avait embrassé un tronc de chêne, et
grimpait! Elle vit l’une des mains de
l’homme pénétrer dans la cage. Elle com-
prit que, hissé, 1l allait lever en dedans
le loquet, que l’huis s’ouvrirait, qu'il la

reprendrait, l’exécrable brüleur d'yeux!

 
