 

296 LUSCIGNOLE

 

L'homme, longtemps, ne bougea point.
Mais voici que peu à peu il avança les …
bras, et d’une main qui mêlait dés doigts
rouges à l'herbe il arrachait le gazon par
touffes ; il mit à nu tout un carré de terre |
noire et mouillée.

Luscignole releva la tête! parce qu'elle
avait entendu un frémissement de plu-
mes; c'était que le rossignol, dans l'arbre
voisin, s’agitait, s'intéressant, lui aussi, à
la sournoise besogne; et elle vit bien que,
tournant le cou entre deux feuilles, il
observait l'homme, d'un œil oblique.
Elle trembla. Elle savait combien les
rossignols sont curieux, et, instruite aux
pratiques de l'oisellerie, que les adroits
chasseurs tirent justement parti de cette

curiosité pour faire choir dans des pièges

 
