134 LUSCIGNOLE

elle en a. fl v a bien assez de bouches à

nourrir dans la troupe, sans qu'on se
charge encore de toutes les vagabondes | ne
qu'on rencontre. D'ailleurs, elle n’ est pas “|
jolie, celle-ci. |
— Parce qu’elle est trop jeune! dit le
clown'en éclatant de rire; à cinquante ans
elle sera très bien. x | sen (
Luscignole éloignée, ils achevèrent leur
repas. Puis, ensommeillés, ils s'étendi-
rent sur le vert de la lisière, nappe main-
tenant couche. Elle leur était douce, ha-
bitués aux quinquets, aux sueurs, aux
parades enfumées, cette fainéantise dans
l'air matinal, parmi les vrais arbres, sous
le vrai ciel; ils s’emplissaient de saine
vie. La somnolence, aggravée de diges-

tion, les enfonçait, les uns près des au-
+

À

 
