102 LUSCIGNOLE:

4

— l'un des chers oiseaux dont elle était

la sœur, — était-il là? Qu'est-ce qu'on
allait lui faire? Elle prévoyait, elle devi-
nait qu’il se passerait quelque chose
d’épouvantable. Elle voulait crier, n'osait
pas, regardait toujours, éperdue.
Enserré dans un de ces tubes ronds et
étroits où l’on met les très sauvages
oiseaux récemment pris, pour que, im-
mobilisés, ils ne puissent se rompre les
pennes ni se friper le duvet, le rossignol
restait sans mouvement, ,Sa tête même
. prise entre le haussement serré des
ailes. Ses yeux seuls vivaient! hagards,
profonds, farouches, nostalgiques pru-
nelles qui ne verront plus la vaste forêt
mystérieuse. Ces yeux, Luscignole s'en

étonnait. Les yeux des chanteurs en cage,

3

 
