     

LUSCIGNOLE

 

plus yis, du péril. Ah! mon à Dieu, il
© marchait maintenant dans l’herbe, sur la

+ -

«terre, s'avançait, s'avançait toujours: il.

& avait, d’un air où l’étourderie se rassu-
Ë rait de ‘fierté, des dressements de cou,
avec, encore, désintentions d’ essor; mais,
!| dan tegard oblique, il ne quittait pas le *

ver se tortillant, et il se trouva enfin, ins-

” table mais résolu, défiant mais affamé, à
_si peu de distance de la captivité, qu'il |
eût suffi d'un brusque allongement de | Re
_ bec pour faire choir le piège.

On né. saurait dire l’épouvante de
Luscignole, ni sa pitié pour le pauvre
oiseau qui allait se faire prendre, et
que l'on mettrait en prison, et à qui l’on
brülerait les yeux peut-être, commefaisait |

Alas Schlemp, afin qu'il chantât mieux!
