ES

 

 l'auguste Oiseau-Lyre, de qui lé portrait

LUSCIGNOLE

était porté par quatre merles, le bec en

j air, qui semblaient un cortège denègres!

Et, dès le matin, par les boulevards et

les rues, passaient à cheval des valets

magnifiquement chamarrés, sonneurs de

trompes, qui annonçaient la représenta-

tion prochaine et clamaient la gloire de

Luscignole. Et. lessoirs,pour entrer dans

le théatre, le public, non pas cohue de
médiocres gens, mais fastueuse affluence
de grands seigneurs et de hautes dames,
foulait des tapis d'Orient, entre des ten-
tures de velours cramoisi. La salle, sur-
tout, resplendissait, de satin, d’or,et de
paillons furieux, rivaux triomphants des
pierreries. Sous un plafond, qui était un

ciel de soie étoilé de scintillements ada-

2

a " "

 

TL. 6 4
_ [24 OT

"2

L

RER EE

D OXÉ v* NS $ “Lot
ne PNR Per TS 1
er CR et

“
Pa
ne
