 

 

pui LUSCIGNOLE

 

; | ñ | so :
doux et si souffreteux qu'elle avait, on

lui faisait volontiers l’aumône; mais les

, , F: NT TEE
menues  inonnales tombees dans la

main de Luscignole, il les employait à |

boire. 11 ne mangeait presque pas, il lui
suffisait de boire; ça le nourrissait assez.
Elle se contentait de quelque croûte jetée
d’une cuisine. Mais elle maigrissait. Elle
faisait peine à voir. Les plumes de son
vêtement, comme celles d’un oiseau qui
mue, étaient tombées; mais, comme elles
n'avaient pas repoussé, elle n'avait plus
qu'un pauvre habit de lainage collant,
qui bientôt se haïllonna; et sous l'étoffe
tendue, on voyait la bosselure grêle
des os. Ah! la pauvre, si mignonne,
qu'elle était chétive. Ses pomméttes s’é-

talent éteintes, et ses lèvres: maïs ce qu'il

de monts hf un. Len nt.

 
