  

   

LUSCIGNOLE D)

 

À

à tait, l'œil terne, fixe, étrange, presque
| terrible, elle eut un étonnement, tant
il lui parut qu'elle différait peu des
prisonniers ailés. |
pa + Et elle courut vers un miroir.
C'était vrai, elle leur ressemblait. Elle
‘avait des bandeaux pareils à de petites
__ailes fauves, une menue bouche qui avan-
çait, presque pointue, en forme de bec,
et, bien qu'en ses yeux il y eut, plus
, qu’en les leurs, de clarté et de vie, elle y
voyait, en la rondeur pareille, une fixité
écarquillée, que, du temps des souris
aux prunelles roses, elle n’aurait jamais
Cru avoir.
Et de penser qu'elle était comme leur
grande sœur, elle aima bien davantage

les rossignols. Elle ne se borna plus à

 
