   

 

LUSCIGNOLE 115

   
  

poursuites ; ses cheveux défie que sul-
vaient, or pâle à de l'or pale mêlé, des
| rayons d’astres, faisaient un sillage blond
dans la nuit des rues. Ce fut comme la
prauene d’une très petite comète qui s'en
va très vite et très loin. Luscignole tra-
. Versa la muette ville obscure, traversa les
_mornes faubourss, vit, au delà, l’'embra-
sement rouge des usines et des forges noc-
turnes, eut la pensée—grandissement des
choses par l’effroi—de cent Alas Schlemp,
énormes devant d'énormes brasiers, et
faisant en de prodigieux fours écarlates
chauffer des barres à brûler des yeux de
| rossignols géants! Ses affres redoublè-
_ rent, elle se précipita, plus rapide, vers
| Je loin, vers l'inconnu, vers le noir plus

éclairé d'étoiles. Car il y a plus d’é-

 

   
