220 LUSCIGNOLE

l'infini silence. En sa voix se pâmait 4
l’âme mystérieuse de la forêt et de la nuit,
et les rossignols, silencieux, l’écoutaient. |
Puis, à son tour, elle se tut, ayant de-
viné, à cause d’un froissement de feuilles

et de branches écartées, que le roi s’éloi-

gnait. C'était pour lui seul qu'elle voulait :

chanter. | %
Ce fut pour lui seul que tous les soirs
elle chanta, de l'instant où un bruit de
pas dénonçait la présence de Frédérick
à celui où des frissons de feuillage aver-
tissaient de son départ. Ah! quelle fierté,
quel ravissement c'était pour elle que
d’être écoutée par un prince si joli et qui
se connaissait si bien en musique! Même
il lui plaisait qu’il demeurât invisible,

parce que, inconsciemment, elle aimait

 
