24 LUSCIGNOLE

La première pensée de Luscignole, le
jour où elle les vit pour la première fois,
fut d'aller prévenir son oncle; car, enfin,
il ne convenait pas du tout qu'il y eût
des souris parmi les ossements sacrés;
voyez un peu si l’on pouvait admettre que
le crâne de sainte Catulla ou le tibia de
saint Hersilien fût mis en poudre par de
viles dents sacrilèges? Mais Luscignole
songea aussi qu’on leur ferait du mal, à
ces petites bêtes, qu'on mettrait des
pièges ou qu'on enfermerait des chats
dans le reliquaire. Elles étaient si mi-
gnonnes, avec leurs yeux roses, mali-

cieux, et leurs brèves lèvres vives! L'en-

fant imagina un moyen de tout accom-

moder. Elle sauvegarderait les reliques,

en épargnant ies souris. Quel moyen?

 
