  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Len]

piège; l'empoignait, sans hâte, métho= s

 

diquement; l'étranglait, d'une seule. ;

main, ia tête tournée pour voir si. per- È
sonne ne vient; puis, tirant de « sa poche |
un canif, la dépouillait, morte, de ee
peau, à loisir, adroitement, comme ferait
un empailleur, et se plaisait à regarder
la roseur lisse du petit cadavre nu.

Même on assurait qu’on avait surpris
Alas Schlemp, un soir de pluie. Île
derrière au trottoir, dépeçant sur son
genou, où il avait posé un mouchoir en
guise de nappe, un corps saignant de rat
d'égout, qu'ensuite il commença de man-
ger, tout cru, en choisissant les meil-
leurs morceaux, comme un dineur déli-
cat, qui, du poulet servi, se réserve les

aiguillettes ; et, par moment, s'interrom-

 
