  

A

 

LUSCIGNOLE Frs. 409

 

En songeant à “cela, il lui semblait,

presque oiselette, qu'à elle aussi on

infligerait un ,Jour l’effroyable supplice,

qu'elle aurait une pointe rouge aux pru-

“nelles, qu elle n° y verrait plus. ÿ

Cependant que faire? Comment s'op-

poser aux forfaits d’Alas Schlemp ? Tan-

dis qu’elle hésitait, bourrelée aussi, le

tortureur, très adroitement, par le tuyau,

insinuait l'aiguille,‘ chauffée à : blanc,
vers l’autre œil du rossignol.

Cette fois elle poussa un cri d'horreur

etde rage que répéta tout le silence de la

cathédrale ; et, dégringolant les escaliers,

poussant des portes, levant ses bras dans
ra :

l'air libre, elle s'enfuit.

* 4
+

>

 

 
