 

 

  

PE

LUSCIGNOLE 9

 

entre les lames sépulcrales de tant d’évé-
ques guerriers et la grille, plutôt rougie
de sang, dirait-on, que rouillée, de l’ef-
frayant reliquaire où s’entassent, blan-
chissants, les innombrables ossements
des martyrs qui confessèrent Dieu en les
affres extasiées des supplices! et l’on
préfère la petite église neuve, sœur fami-
lière des maisons, jolie, aimable, où l’on
entre sans émoi, en souriant, comme si
on rendait visite à un voisin; où l’on
s’agenouille sous le plafond bleu-ciel étoilé
d’or, — on s’en ferait peindre un pareil,
dans la salle de quelque chàteau, si on
était riche! — sur des chaises qui sont
d’acajou comme celles de la sallea man-
ger; où le Seigneur n'est que le bon

Dieu, et, dans le grand tableau du maître-
1.
