 

LUSCIGNOLE | 189

 

es  : qui parlait, c'était le roi sans
A & # Te . ' pr: .
_ doute, le roi des belles féeries, le jeune

roi-fée, caché derrière le Fosse de

 

elq 1e arbre ou de quelque coin de ciel,
“fait d'un miroir bleuissant,

Elle rossignola encore! plus délicieu-
sement ! —- Alpureësement le souffle
Jui Ce et la force, es l'âme! exqui-
— sement torturée, elle se tut.
| Mais la voix du roi invisible, plus
brutalement et plus tendrement ensem-
Dies
 — Entore! encore! |

Elle se redressa, elle se vainquit, elle
chanta de nouveau, plus mélancoli-
que, plus mystérieuse d’abord, puis
plus emportée en de râlantes mélodies!
si bien qu'enfin, comme trépassée, elle

11.

. ”
