LUSCIGNOLE FR

PUS s
les buveurs assis en face de es til
avait entre les tables et les lescabeaux | |
renversés de furieuses dislocations d' _
leptique qui se tord et qui bave. Un sure
croît de quelques verres de schiedam le. 7
rendait tout à faitextravagant. il & ‘échap-
pait de la brasserie comme une bête 1
s'évade, courait à travers les rues, tom- ji
bant, se relevant, battant des bras e \
murs, battant du front les portes, ; usqu’à
ce qu'enfin, ouverte d’une saillie de
pierre ou d'un angle de volet, sa tète
s’abattit, et après avoir, grâce à sa pe-
santeur lancée, fait évoluer par-dessus
elie le léger corps, s'immobilisät, comme
morte, la nuque au ruisseau. |

Puis il se redressait, calme. On aurait

cru qu'il n’était plus soûl. I] l'était bien

 
