104 | LUSCIGNOLE

_ le baiser sans le désendormir, écarte du -

nouveau-né les dentelles d’un berceau, il
avait, Çà et là, chassé du souffle, la fumée
du fourneau, et, maintenant, si adroit,
d'une main à la fois légère et sûre, dans
le trou du tuyau, 1l insinuait l'aiguille

chauffée à blanc, vers l'œil.

Elle hurla, Luscignole!

Peut-être crut-elle s'entendre hurler;
ou bien, tout entier à son effroyable de-
voir, le gnome-bourreau ne pouvait-il
plus rien ouir. Il l'achevait, il l'achevait,
la besogne; tandis que, terrifiée, mena- .
çante aussi, les ongles entrés dans la
porte comme des griffes d'oiseau dans
l'écorce d'un d'arbre, elle regardait en-
core, en un vertige d'horreur.

La pointe atteignit l’œil! car il y eut,

 
