DRE LUSCIGNOLE

d'ivoire, qui se prolongeaient quand il fai-

sait un mouvement du petit doigt; et des a
mailles se formaient, devenaient un filet. :
En même temps Luscignole voyait Sur
la table des tubes de fer-blanc, ronds,
sortes de gaines; ils ne devaient guère.
avoir que quinze ou vingt centimètres de
longueur. SA

À quoi serviraient tous ces engins? Elle
avait, avec des réminiscences, un pressen-
timent de l’emploi auquel ils étaient des-
tinés, ne se rendait pas bien compte des
choses pourtant.

Puis, deux ou trois fois, elle remarqua
qu’il agitait les grands pots de terre où il
conservait les vers de farine, qu'il y
prenait des poignées de son, et les regar-

dait attentivement. « Bon! Bon! » dit-

Ve + 1 |! SIRÈNE
i M ÿ ; raie
D eZ

 
