116 LUSCIGNOLE

l sy . : ; 71e À
toiles sur les plaines que sur les villes; 4

pudeur d’astres qui ne veulent pas être

vus. Essoufflée, chancelante parfois, elle
courait, elle courait. Elle grimpa une
côte, — € 'était la pente de la colline tom-
bée de la hotte du Diable, — crut qu'elle
ne pourrait pas aller plus haut, grimpa |
encore, se laissa rouler — car, de tant
se hâter, elle ne savait plus si c'était des
mains ou des pieds qu’elle touchait le sol :
— le long de l’autre côté, et enfin, mou-
rante, ne. prête à revivre pour fuir en-
core si apparaissait la menace d’Alas
Schlemp avec ses aiguilles, elle se trouva
assise sur la lisière d’un bois où la lueur
de la lune laissait voir qu'il y avait des
violettes dans l'épaisseur de l'herbe.

Alors, seule, ayant tout quitté, orphe-

 
