     
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

MN TT
Fr ". , .

me MTS y

RE =
SR Ta) RAR 8 D UE plc ua dr
le: Fe meme dons me
; : Pa N” ù =“ n
Jp" D UE Pr VIE

D de me

Las
—

£ + sa ÿ > LT TI. A _ y .
: RS LT nt. et PR EP NT CTI RTS
ES CA ER.) 200 sd

s . ”) 5 + nl \ qe 4 r"

; TT A T2.

20

  

LUSCIGNOLE

 

 

levée comme une raquette, lui renvoyait
le bouchon empenné; si un peu de soleil
voulait traverser le vitrail, au saint Syné-

sius de bronze, debout entre la troisième
et la quatrièmé station de la croix, elle
pariait (non sans tricher un peu, car elle
allongeait la tête, sournoisement), que le
rayon lui dorerait le bout du nez, de son
nez, à elle, avant de se poser, papillon de
jour, sur le nez vénérable. Aux Chéru-
bins se pressant, les joues bouflies, l’ab-
sence de corps voilée de touffues ailes
d'or, dans les hauts-reliefs de pierre
peinte, elle disait : « Si nous jouions à
cache-cache, hein, voulez-vous? » et elle
s’allait blottir, — guettant si on ne la
guettait point, — soit dans le sarcophage

d’Auguste, soit derrière un volet du trip-

 
