  

 

 

28 LUSCIGNOLE

 

donnés ses amies les souris, Late
s’attardait volontiers parmi ces sainte-. ee ;
tés, dans la chambre haute, à tous dé- RÉ
fendue, presque obscure, qu’ ‘obscurcis-
sait encore de vieilles RE douces, |
éparses, l'encens d'un invisible encen- 4
soir. Une chose la contrariait, c'était
que le linge qui frôla jadis la divine
Mère fût en si mauvais état, jaune ici,
troué là; le long temps passé depuis
qu'on le tailla et qu’on le cousit n'était
pas une excuse à un tel délabrement. Si
bien qu’un soir Alas Schlemp, qui, de- |
puis une heure, par toute l’église, appe-
lait et cherchait sa nièce, la ne enfin,
assise à croppetons, trés affairée, ‘faisant:
une reprise, sous la lueur de la première

étoile, à la chemise de la Vierge.
