     
    
     

ete
:

  

r

|
|
Ex
|

LUSCIGNOLE 187

 

. 2 ” , .« .
roi était caché derrière quelque vitrage

peint de treillis fleuris, comme sont des
gens au fond des loges grillées. Il s’agis-
sait d’être digne de sa réputation! Elle

_se campa, le coude à l'écorce d’un arbre,

se pléta dans le sable, — non du sable,

mais de friable et roulante poussière de

_ pierres fines peut-être, — et, après avoir

 

lissé ses bandeaux qu'elle savait sem-

blables à des ailes de rossignols, elle

commença de ramager, la fillette oise-

Lette! Vraiment, elle ramagea très bien.
Qu'elle eût sifflé, si c’eût été l'instant
d’éveiller l'émulation de ses frères dans
les bois, plus simplement et d'une âme

plus emplie des rêveries de l'infini, on

peut le croire; mais, du moins, tout ce

que, d'être artiste devant le monde, elle

a

 
