 

AR er LUSCIGNOLE

pulcres ; mais, au contraire, parce qu’elle
retrouvait aux lugubres formes. aux cho-
ses religieuses ou funèbres, la vive joie
que son enfance y avait mise, en souriant
autour.

Elle puérilisait l’immémoriale église,
qui ne la vieillissait point ! Gaie, frivole,
jetant, parfois, des cris fous, pareils à des
fusées de bruit, elle était le clair tumulte
victorieux des obscurs silences; et, un
peu enroué du souvenir des Pie Jesu et
des Dies iræ, l'écho essayait de rire avec
elle, y parvenait, non sans un reste de
grondement, auquel eHe ne prenait pas
garde. Elle pouffait aux coins les plus
hargneux, faisait la nique au renfrogne- :
ment des icones tumulaires ; un jour que,

par hasard, — glane des funérailles d’un

 
