 

LUSCIGNOLE HT A48

tel de Bacchus et celles du temple de Mi-
nerve, sous le dispersement effarouché
des antiques nuées! Le lent fleuve mono-
‘tone emporte, languissamment étonné,
des paroles folles et de vives musiques
et des sautèlements de danse dans la
| glissante élégie de l’onde où chanta
Lorely. |
Ge réveil, c’est la foire annuelle.
Foire célèbre dans tout l'univers à
cause d’une particularité que lui envient
celle de Leipzig, et celle de Dresde, et
‘ celle de Nijni-Nowgorod, et celle de Siri-
nagor, et celle de Neuilly, fameuses pour-
tante

C’est dans cette foire que tous les domp-

teurs du monde viennent S'Approvision=

ner de bêtes féroces. Les Bidel ne cap-

 

AR NE
