     
   
      

     
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
      

152 LUSCIGNOLE

tatèrent une singulière baisse de leurs .

 

  

| È 17 CE EEE
recettes: mêmeles maitres de ménageries,

.
ts

venus là pour acheter, qui un orang-ou- va
tang, qui un éléphant, qui un tigre royal,
+, s'écartaient des encans pour aller à la
| petite baraque qui, tout le jour et tout le
soir, ne cessait d’être pleine; et c'était à
cause de Luscignole. . :
Car jamais on n'avait oui une aussi
parfaite siflleuse.

Sans doute, sans doute, venues de pays

L£

lointains, d'Amérique ou d’Espagne,
dans des théâtres, dans des concerts
s'étaient fait entendre, les unes s’accom-

pagnant du xilophone, les autres em-

tutti. dE

pruntant du ramage à l’adroit roucoule-

ment des flûtes, des demoiselles en robe

ds ns us PE

NUE blanche qui, gonflant une joue, et un

 
