LUSCIGNOLE *

; Fi ;, : 1h
East | ci

mille florins. somme appréciable, = — son É
premier sujet ; Luscignole fut avertie E |

qu'après la foire elle partirait ie le | À
directeur du grand théatre. Partir? cette 1

$ &

idée la chagrina d'abord, parce qu'elle ne

avait pris l'habitude, — les heures du

matin, où elle ne sifflait pas, — d'aller

vers les cages des fauves. FH A RSS

C'était singulier : elle s'intéressait, si
mignonne, si frèle, aux monstres énor-
mes : elle avait une amitié, comme une
fraternité de sauvagerie, elle rossigno-
lante, pour eux, rugissants. Et, quand'il
n’y avait personne dans les bazars-mé-
nageries, elle chantait par douceur pour
les féroces bêtes, qui se couchaient alors,
la tête sur les pattes, et ne hurlaient

plus, et la regardaient longuement ayant

 
