    
 
   

  

2 L
"

   

ea yque e où sont peintes les onze mille
PE de
RS “vierges, soit sous le couvercle de cuivre

RES rai NT

Hs de l'énorme baptistère que décorent en
pe

2
F
à

E# ; sous leurs lampes éteintes ; et elle criait :

ir

« C'est fait! » attendait, riait, criait, en-

core: # eC est fait », et, parce qu’on ne

; 2 Vi avait pas trouvée, retournait vers la cha-

_ pelle des Chérubins, leur faisait un pied
de nez, triomphante, persuadée peut-

être qu'ils l’avaient suivie et cherchée en
vain, et que, de dépit, ils s'étaient remis
en leurs places.

Elle se hissait au piédestal des che-
_valiers à genoux, se. hissait encore,
essayait de voir ce qu'ils cachaient
derrière la visière à demi levée de

leur heaume, et faisait : « Pfui! les

 

robes de granit les vierges folles pleurant

1
