   

      

LUSCIGNOLE

se. sentait. infiniment, délicieusement
sure il s’en fallait de peu qu’elle
pleurât. a lui arriva une fois de san-
4 gloter tout à coup parce que l’un des
‘oiseaux, après les exaspérées frénésies
‘du ramage, s'était tu si brusquement

qu'il avait expiré peut-être; les bras

tendus, elle cria : « Oh! je ren prie,

chante, chante toujours, mais chante

n° ,
donc! tu n’es pas mort, chante que tu

n'es pas mort! » et, chancelante, elle.

se fût évanouie d’angoisse, si, resur-
gissant de la cage, l’auguste voix ne
s’était épandue, seigneuriale, dans la
nuit ! :

 Futile comme l'était son âge, elle
n'avait pas toujours ces ferveurs ; il lui

arrivait de pouffer de rire parce qu’un

 

r … ‘ Pe. Lei CRE
CE £. AD 1: L nd Us
DR OUEN LEE 7 ESS PAS Ent, ah
vs 9 , ot "28 = a TR <

D EE

Te L
US

e 2: nt
“ OMOIE ST
