LUSCIGNOLE

parce que, définit.vement, il s'était mis. :

_à califourchon sur l’encolure de la bête.
L'homme habillé de pourpre et re |
cigognes, qui était le chef, ronchonna : Lt 1
— Fichue nuit! Il n'y a pas de plus

mauvaise coucheuse que Cunégonde.
* Elle n ‘est contente que si elle met ses
jambes en travers de la roulotte.
_. Ce nom, Cunégonde, fut celui de la
* centenaire libellule; elle répliqua, grin-
cheuse : |
:— Pas moyen de s'étendre! fobes se
cropetonnait contre moi.
— Non? dit Japhet, l'ours blanc à tête
de homme, j'aurais dû peut-être me lais+ |
ser étoufler par l'homme- -serpent, ‘qui
répète ses exercices en songef

L'homme-serpent, le long et fluet

 
