PS ‘Sr it. dl -
. + Ai É mue
png es RES AA ras
ne de dE ERU ‘

, si rt +: + 6.

 

PU: LUSCIGNOLE PRETASE -

_ pépiants, et le plaça, près du maître-

autel, dans la gueule largement torsion-

_ née du Dragon terrassé par l’Ange: et ce

_ lui était un amusement de voir tout le
long du j jour le père oiseau et la mère oi-
selle (car elle n’avait pas reclos le vantail

de bronze) porter à manger aux petites

hirondelles dans la bouche du diable.

Mais, pour jouer dans la cathédrale,

n'avait-elle point de petites amies? si

fait. Et me donc ? " souris du reli-
quaire.

Elle étaient toutes menues, d'un gris

blanc, comme les os des martyrs; par le

treillis des grilles, l'air futé, elles pas-
saient parfois des têtes inquiètes et ba-
bouinantes, les retiraient au moindre

bruit. |

 
