Lf € rés

 

182 LUSCIGNOLE | 27 D

 

du jeune roi fatalement éprise d’artificiel d
Idéal. | SAUNA
fe | #

Le jour où Frédérick la manda,onin-
troduisit Luscignole, avec une brusque-
rie de poussée, dans un très étrange jar-
din. [PAT TESRREE

__ Mademoiselle, dit un jeune garçon,
presque un enfant, habillé de cuir et de
fer, qui était l’un des petits écuyers du
roi; vous ne pouvez voir Sa Majesté,
mais elle vous voit et vous entendra :
chantez donc, s’il vous plaît.

Là-dessus, il disparut.

Luscignole, interdite, regardait le jar-
din. |

11 paraissait très grand, presque im-
mense, avec des lointains de ciel au fond

de longues voutes de branches; pour-

 
