   

ip NA er TETE =
o «”) He Re à FER Hey E
a EPA Fe a} tr eue 4

me a ’
FA É |
rs # a à ]

   
 

 
 
 

 

1e

   
 

 
 
 

. LUSCIGNOLÉ | +. Fire
très mécontente d'elle. Sans doute,

 
     
 

elle n'avait point ce mystérieux sur

   

gissement de la première note, où. il

 
 

semble qu'une âme s'approche, le lent

 
 

sifflet pur quienchante si mélancolique-

   

ment la nuit; mais la rapidité des rou-
Ê |

 
 

lades ne laissait pas que d'être assez res-

; > = ‘ |
semblante. LR

  
  

Et il parut à l'enfant que. de jour

   

en jour, elle faisait de grands progrès.

 
 

Voici qu’elle se plaisait presque à son

 
 

propre ramage. Un soir, à peu près

 
 

sûre d'elle-même, elle eut une grande

   

témérité : elle osa confronter sa voix à

   

?

   

celle des rossignols ! Tout près d'eux,

elle sifla, du plus lointain de son âme;

 
 

elle gazouilla avec toute la volubilité

 
 

dont elle était capable, elle ràla fréné-

 
