 

TER TA à ÿ Le n
TE CES ere FT ES
ME PAARE HN PE
és À , Fr As ES + “
| È ? # # Êe Pa k = “
Le RUE
* # v E ral
AT
, … 4
188  LUSCIGNOLE el

  

% : : j

avait acquis d’adroits procédés suppléant : . ;
aux inspirations naïves, elle l'employa
merveilleusement; on peut faire quel. :
que effort pour un roi qui, se connaît
en musique. D'ailleurs, ce fut en vain
qu'elle s’efforça d’avoir seulement du ta-
lent; elle portait une petite âme sincère,
indocile aux souvenirs des succès d'hier,
et vite elle redevenait la puérile*et loyale
poétesse, — poétesse des bois et des
cages, — qui chantait pour le plaisir et
croyait toujours s'entendre pour la pre-
mière fois. 7 |
Comme elle défaillait de délice en la
suprême pamoison du FRE une voix
très proche dit d’un accent qui supplie
et ordonne à la fois :+

— Oh! encore! encore!

 
