 

202 . LUSCIGNOLE 40 RE

le buste vêtu HORS oripeaux, des

personnes de tous. les pays, des Russes :

aux seins emperlés comme ceux des Pas
nagias des Circassiennes, de qui la blan-
cheur s’exhausse insolemment entre les
splendides ramages des soieries; et des
négresses, aux poitrines pareilles, selon la
brutale et juste expression d’un poète,
aux deux moitiés d’un boulet de canon;
et de belles filles de Paris, bouches
rouges de récents baisers, qui dansèrent
aux Porcherons et déjeunèrent à la Ra-
pée; non sans des favorites du siècle der-
nier, poudrées, musquées, exquises, une
rose entre deux doigts, et des reines an-
ciennes, Colombes aux becs de fer, ou

Serpents du Nil, les unes blondes d'or

clair, les autres brunes d’or noir.

 
