ce

 

= Es. À e " .
208 . LUSCIGNOLE FPT Eee

 

mense et sonore froissement. Sans doute
on traversait une forêt #ou bien on voya-.
geait le long de la mer. Comme elle
aurait voulu voir, tout à fait ! He ou elle
aurait voulu entendre, tout à fait! Mais
un effort qu'elle fit pour lever Les pau-
pières, pour écarquiller l'ouie, vaincu,

stérile, la replongea dans plus d'ombre,
dans plus de silence : elle fut tout à fait
comme une morte.

Une lueur rosée d’aube,— après com-
bien de temps? — lui traversa la pau-
pière, la lui souleva lentement, douce-
ment, comme un petit doigt de mati-
neuse fée, diaphane et si léger qu'on le
sent à peine; elle s’étonna de ne point
s'éveiller dans la chambre ancienne, aux

imposantes tentures.
