 

 

LUSCIGNOLE

RE

_pirs d’ennuiqui auraient attendri les plus
_insensibles personnes, les antiques fem-
mes ne S ’attendrissaient point.

Et toute la journée était morose. Car
on ne permettait pas à Luscignole de
e s'approcher des fenêtres, voilées d’ail-
leurs d’épais rideaux qu'à peine traver-
-_ sait le jour et pas du tout le bruit de la
"ie L s.

Elle n'avait d’autre distraction que de
| considérer dans une galerie voisine de sa
| chambre, étroite et longue, éclairée d'en
haut, des portraits de femmes, accr rochés
aux murs. [l y avait des visages poupins,
trop roses sous la poudre, la peinture
ayant bien imité le fard: de nobles
figures pâles, casquées de torsades noires,

figures de reines ou d’impératrices; et,

,.
Fi "2e
