278 LUSCIGNOLE .

elle le soutient, et, parce qu'elle connaît
le chemin, l’aveugle guide l’ivrogne. Ah!
les pauvres êtres, lui, d'être si méchant,
elle, d’être si martyrisée. Pourtant, ils ne
sont pas aussi malheureux qu’on le
pourrait croire. Au logis, Alas Schlemp
tombe sur les planches, mais 1l ne s'en-
dort pas, et Luscignole, près de la fe=
nêtre, dans un rayon de lune, qui vient
de loin, qui vient de la forèt, qui vient
des solitudes, rossignole délicieusement
pour la Joie de l'ivrogne et pour sa pro-
pre joie. Jamais, quand ses yeux étaient
ouverts, elle n'a aussi mystérieusement,
aussi tendrement, aussi éperdumient
chanté! et elle s’extasie d’elle-même!
elle ne se plaint ‘pas du supplice qu'elle

a subi, elle ne regrette ni les ciels ni les

 
