    
   
   
     
    

PART |

93

ait les metamorphoses que subissent les

  
  

Le
ar

F »
_.

eue farine; cette mouche ne l'étonna F +
L point. Mais pourquoi Schlemp avait-il dit: | F4 47
_« Bon! Bon! » Elle s'enfuit très vite, | 4
| parce que son oncle marchait vers la
porte. | | “4
_ Le lendemain matin, elle eut une sur- |
| prise plus grande. L’œil au trou dans le
“bois, elle ne vit point l’oiselier. Elle cou-
rut vers la chambre voisine, où 1] cou-
chait; chambre vide aussi, avec le lit
défait. Alas Schlemp n'était pas dans la
tour:etil n’était pas dans la cathédrale où
l’enfantlechercha durant toute une heure.
Une telle infraction aux habitudes du

bedeau était absolument extraordinaire.

 
