 

 

LUSCIGNOLE STE)

 

yeux ronds, grands ouverts; et elle ne
s'imaginait pas que l’on püt être Ra
heureuse qu elle.

Mais le roi?

Le troisième jour après son emprison-
nement dans la délicieuse solitude, elle
entendit, un soir, à l'heure où les pre-
mières étoiles écartent, comme d’une
flèche d'argent vacillante, l'épaisseur des
feuilles, le bruit de quelqu'un qui s’ap-

prochait; elle devina que Sa Majesté l'é-
| coutait; et, puisqu'elle était le rossignol
du roi, elle se mit à chanter, ravie.

Jamais elle n'avait ramagé aussi admi-
rablement! car, maintenant, elle savait
toutes les mélodies de la forêt, tous les
rythmes des rayons de june glissant de

branche en branche, et les harmonies de

Ps - +
NO rt
[ CR YA
