 

a
QUE, *

98 - LUSCIGNOUH 4) PSS eRE

tre, S’arrèter près de la table avec les J
menus gestes de quelqu'un Reese ù
des objets.

Ah! mon Dieu! si la nuit se faisait tout |
à fait ténébreuse avant l'accomplisse-
ment des choses?

Mais il y eut un bruit d’allumette frot-
tée; Alas Schlemp, tournant le dos à la
porte, avait de la clarté autour + lui,
espèce d’auréole l’environnant partout.
Sans doute il allumait une lampe posée
sur la table. Non. Quand il se détourna
un peu, il n'avait, l’allumette éteinte, que
de l'ombre sur la face; ce fut seulement
quelques minutes après qu'une lueur, —
une lueur singulière, pas celle de Ja
jampe assurément, — lui lécha le vi-

sage, le cou, la chemise, les mains, d’un
