 

 

: 39 LUSCIGNOLE

+

invétéré sonnait, grossissant jusqu’à gron-

der, dans le vide silencieux de la salle.

Mais quand la servante, hommasse,

moustachue, l'air d’un reître habillé en

femme, eut placé sur la table, avec des
verres d'étain, un énorme broc de bière
dont la mousse coulait, et une bouteille
de schiedam, il frappa du poing, et se
tournant vers Luscignole : |

— Allons, dit-il, bois!

Luscignole frémit, leva un peu la tête,
sans ouvrir les yeux. Elle était blème
comme un jasmin mort: elle avait au-

tour de ses lèvres, un peu avancées en

bec, du sang, parce qu'elle s'était heur-
; 8 P q

tée aux barreaux; et les plumes fripées
de son habit lui donnaient l'air d’un

pauvre petit oiseau battu.

mimmmlitimimdtEEAsMmsNSEEsS

 
