   
   
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
   

270 LUSCIGNOLE

écartées. Il y avait comme un sifflement
très léger, dans le son que percevait son
oreille endormie! Une réminiscence la
hanta, qui n'était point celle du murmure
des bois, n1 d’un tressaillement d'herbe,
mais le renaissant effroi, angoissant,
éperdu, fuyard, curieux aussi, d’un bruit
qui, elle ne savait où, l'avait, jadis, ter-
rifiée! et voici qu'elle ne savait plus si
elle dormait... Seule peut-être, l'illusion
du réveil encore ensommeillée l’induisait
à croire qu'elle rêvait ce qui existait
en effet. Plus nettement brutale, l’épou-
vante la prit à la gorge, comme une main
qui étrangle. Elle pensait à des choses
_effrayantes, ou les voyait! Quelles choses?
Elles étaient si formidables qu’il fallait,

à tout prix, s’y soustraire. Elle voulut

 
