   

 

    

ee Le LUSCIGNOLE | 209

 

Tout ce qu’elle avait cru rêver n'était
donc pas un rêve ?
“FAIT se frotta les yeux, s’accouda, re-

garda, fut tout à fait stupéfaite, sans effroi
| cependant.
MES Elle n’était pas étendue sur un lit, mais
le long d’un énorme bâton, qui était
| ‘comme un tronc d'arbre, transversal, en
laisser, vers elle, penchée plutôt que
couchée, venaient d’en bas, les senteurs
fraîches d’une clairière déjà mouillée de
rosée, venaient, d'en haut, des bleuisse-
ments encore nocturnes, déjà plus clairs,
de ciel bientôt matinal. Une chose trem-
blante lui frôla le front : une branche,
une vraie branche; les souffles froids
_de toute une forêt lentement remuée pas-

salent sur elle délicieusement.
12.
