ANS 3

 

 

82 À LUSCIGNOLE FRERES

 

d’une autre façon. Elle s'imaginait que

 

des mains d'Alas Schlemp et de ses vêé-
tements sortait une odeur singulière +
comme de soufre et de suie. | |

Enfin, une nuit, elle eut un songe où
lui apparut, menu spectre aux vagues
ailes, le rossignol qu'elle avait couché
près de l'Empereur, sous un angle de
dalle.

Il parla, il chanta du moins, disant, en.
modulations balbutiées,— car les oiseaux
morts susurrent si imperceptiblement!
— des choses troublantes; « qu'Alas
Schlemp n'était pas bon pour les rossi-
gnols, qu'il les aimait, mais qu'il les
aimait mal, et qu’elle ferait bien, elle si
douce, qui n'avait jamais eu de méchan-

ceté pour les chanteurs captifs, qui était

   
