98 LUSCIGNOLE

Ps -

porte de la chambre aux oiseaux, vio-

lente, terrible, et d'un geste qui levait

Le

une escabelle, menaçant un maigre

rodeur de gouttières, effrayant vraiment,

aux yeux faméliques, qui allait bondir !

Quelque temps plus tard, l’idée lui
vint qu'elle aurait dù chanter comme les
rossignols, puisqu'elle leur ressemblait.
Qui, voyons, pourquoi ne chantait-elle
pas comme eux, étant leur sœur ? Il
était bien évident qu'il y avait là quelque
chose d’absurde, qui ne pouvait pas
durer.

Elle essaya d’imiter les beaux ramages
nocturnes. ds
Maintenant, chaque soir, de longues

. heures, avant le retour de l’oncle, elle

les écoutait non plus seulement pour le

+
+

T

 
