15i LUSCIGNOLE

tenté de croire qu’elle avait sous lPourlet w

de sa robe, près du gosier, quelque oiseau. 4
On ne pouvait pas savoir qu'elle portait
en elle l’âme du rossignol endormi dans
la cathédrale à côté de l'Empereur. ;

Son succès fut tel que le directeur d’un
spectacle à peine forain où les bancs et
les chaises avaient des élégances et des
conforts comme dans les théâtres des
villes, offrit de grosses sommes pour
avoir Luscignole dans sa troup :

— Cinq mille florins!

— Une misère! dit le patron habillé
de pourpre et de cigognes d or.
— Six mille |
— Peuh!
— Sept mille!
— Bah ! |

‘

 
