 

+
n
ge
sis
:
a
*

 

12 LUSCIGNOLE

ans, etsescorridorslongés d’un effacement
de pas, et ses sépultures d’où se redresse
la chimère. des survivances, et le chœur
d’où s’érigent, innombrables, en des canti-
ques qu'aucun écho ne pourrait répéter,
des bras aux sacerdotales manches, que
nul œil ne pourrait voir, elle est pleine de
rien; mais en ce rien dix siècles d’orgueil
et de foi séjournent et s’éternisent mys-
térieusement: Tel qui entre, soudain
recule, alarmé, sans cause pourtant d’a-
larme. Mais qui sait si, la nuit, — car la
nuit donne à ce qui n’est pas la réalité
fluide de l'ombre — ils nesontpas vivants,
en effet, les trépassés de jadis ? si les stè-
les, pareilles à des linceuls debout, ne

montent pas, spectres ou ressuscités, les

escaliers des cryptes? si l’homme qui

 

 
