 

Fer

LUSCIGNOLE 21

 

Joux des chemins la peau de mes plantes;

et, faute de paille sous la tête, je me dé-

chirais la nuque aux orties des talus. Si

bien que, crevant de faim, de soif et de

fatigue, et plus misérable que les plus

misérables, je me suis mis à mendier. Je

m'assieds sur une marche d'église ou sur
une borne de porte cochère, et je tends la
main toute la journée, en me courbant

plus bas, pour qu’on me croie plus bossu:

en bavant davantage, pour qu’on me croie

épileptique. C’est ce qui fait horreur qui

fait pitié. Mais on ne me donne guère; le
soir, J'ai à peine de quoi boire quelques
brocs de bière et une demi-bouteille de
schiedam. Non, cette vie! je suis maudit
comme le chien du diable. Et voilà long-

temps que ça dure, et ça durera toujours.

.

 
