 

LUSCIGNOLE 19

 

—

BRAS riche homme, banquier juif converti

{

de qui ç'avait été la suprème fantaisie

de faire célébrer son office mortuaire

en la Carlovingienne basilique — une

longue guirlande de roses trainait sur

les dalles, elle en usa comme d’une

corde à sauter, et fit des doublés entre

. le récent silence de l'orgue et les cierges

à peine éteints.

Mais elle n'avait pas besoin qu’un peu

-de vie extérieure, cortège de la mort, pé-

nétrât dans la cathédrale, pour y sourire
et s'y plaire. |

Elle avait inventé des jeux où elle obli-
geait à se mêler l’auguste vieillerie des
marbres «et les airains. Allant, venant,
Jamais en place, elle jouait au volant avec

une Notre-Dame dont l’immobile main,

 

 
