    

LUSCIGNOLE 105

     

  

pi avec un petit bruit grésillant, qu’elle
| imagina sans doute, — un roidissement

de toutes les plumes sur la fière tête

martyrisée et une secousse de tout le
D. corps enserré, si vive qu'elle fit rouler
| deux fois la pesante gaine de fer-blanc.
_ Puis, le tuyau et l'aiguille écartés,
Luscignole vit un petit œil rond, où il

me

n’y avait plus la nostalgie des pro-

#

|
|
|
|
|

fondes forêts, qui était nul, qui était
mort, Ô pauvre petit œil où se mira une
rêverie infinie d'étoile! Alas Schlemp,
paisiblement, avait remis l'aiguille à
chauffer, parce que, pour sécher l’autre

_ œil, elle n’était plus assez brûlante. Deux
ou trois fois, illa retira des braises pour #
voir si elle était rose, pour voir si elle

était blanche; il attendait, avec patience.

 
