LUSCIGNOLE

—

ce jeune visage, ces deux yeux morts.

Donc Alas Schlemp et Luscignole sont
revenus dans la cité où s'élevait la tour
habitée de rossignols. Ils se tiennent là,
tout le jour, assis sur un banc, contre la
palissade. Ils sont les pauvres, comme
officiels, de cet amas de deécombres, et
cest seulement quand la nuit monte,
quand le passage d’un étranger est de-

venu tout à fait improbable, qu'ils s’en

asournent vers le bouge où, depuis long-

temps, 1ls logent. Avant de rentrer, Alas
Schlemp s'arrête dans quelque brasserie.
Il S'assied, elle reste debout pendant qu'il
boit. Elle a l'air de regarder tout, avec
le rien qui est ses yeux. Quand Alas
Schlemp est soûl, ils s'en vont. Il peut à

peine marcher,titube, va s’abattre, mais
16

DRE NE PR EGP TANT

EE

 
