    
   
   
   
   
    

on  LUSCIGNOLE

LS DE FR .

| Tant. côté de la rue jusqu’au dernier
pr d’une très haute maison ! et un
nain si petit me son menu habitacle de
bois peinturé, aux vingt fenêtres trico-
| ores (tantôt il mettait sa tête à l'une des
vingt fenêtres, tantôt à la lucarne du
toit!) n'aurait pas suffi à abriter une
=“ nichée de tout petits écureuils ; des trom-
bones sonnaient la gloire d’une femme
colosse de qui un plancher électrique fai-
_sait vibrer, en un bas de coton rose, le
prodigieux mollet; des singes et des
chiens jouaient une pantomime où l'on
condamnait à mort un ouistiti, conscrit
réfractaire qui, tombé sous la fusillade,
gardait, dans une patte de derrière, trem-
blotante, un morceau de sucre à demi

rongé; des escamoteurs, aux doigts si

 

2"
