   

LUSCIGNOLE 45

 

_ de la tour quarante rossienols aussi bons
chanteurs que leurs frères des bois, —
quarante ! — c'était parce qu'il les ché-
rissait éperdument.

Éperdument.
et être piètre et vil, de qui l'esprit,

comme le corps, était nain; stupide

_  quandil n'était pas ivre, féroce quandil
_ — était soûl; fondait tout en tendresse à la

| pensée de ses chers oiseaux, inventait,
| balourd, d’exquises délicatesses à ne les
pas effaroucher lorsqu'il tirait, pour la
nettoyer, la planchette des cages, lors-

_ qu’il remplissait d'eau fraîche le godet

de porcelaine à côté de la mangeoire où,

sur dela pulpe de maïs, il avait symé-
triquement espacé les tronçons, remuants

encore, des vers de farine que tout à
3.

 

 
