148 LUSCIGNOLE

dises à présent; mais des saltimbanques * à

aussi, profitant d'une occasion célèbre, is 1
viennent pour divertir les gens accourus
de toutes les régions voisines.
L’avril où s’y rendit la a er-
rante qui emmenait Luscignole, la foire
eut un éclat tout particulier ; on se sou-
vint longtemps, dans le pays, des amu-
sements qu’elle offrit. Il y avait des cir-
ques aux vastes tentes remuces du vent :
là de lourds chevaux sellés d’une plate-

forme de satin aux soutaches d'argent et

=

d'or, tournaient sous des envolements de

MOT UPS 7
=

, - ’ . , *“ , -
mousseline étoilée d’où s’écartelait le rose

x

k MST PESTE
1 q 2 TE 4.

d'un maillot ; il y avait un géant si.

Fe
”. “aie
«° :

énorme que, pendu à un poteau, son
pantalon, aux démesurées jambes, pro-

longeait son ombre double de l'un à

 
