LUSCIGNOLE ï

Elle retourna dans la cathédrale, lasse |

d’un guet inutile. | CHAN si è

Qu'était-il donc arrivé? Qu'es est-ce he *
son oncle avait fait, le matin, hors de
chez lui? Que faisait-il maintenant dans
la chambre-volière? Elle résolut de pren-
dre patience. Dans quelques heures, elle
saurait tout. Après le dîner, Alas Schlemp
irait à la brasserie, selon son habitude :
elle pénétrerait dans la chambre dont il
n'emportait jamais la clef. |

Espérance déçue.

Le repas achevé, — la pénombre du
soir d'avril bleuissait mélancoliquement
la vitre, — le bedeau ne quitta point la
tour; les lèvres vite essuyées, il retourna

dans la volière, s’y enferma de nouveau;

et Luscignole, qui l'avait suivi, eut le

 
