* LUSCIGNOLE

 

qu’on n'aurait pas espérée d’une petite
personne fort étourdie de son naturel.
Où qu’elle se trouvât, quoi qu'elle fit,
même en train de jouer à cache-cache | &

. avec les chérubins du haut-relief, elle

| devenait sérieuse tout de suite si la
pensée la traversait d’un danger mena-

i çant les chères bestioles farouches: et elle
s'élançait vers la tour ! prête à tous les

dévouements, à toutes les audaces. , “4
Ainsi, bien qu’elle eut une grande peur

_ des chats (peut-être à cause de son ami-

tié de naguère pour les souricelles du
reliquaire), bien qu’un frisson la parcou-

rût toute à la seule vue d’une de ces
traîtresses bêtes qui allongent et enfon- É
cent des griffes soudaines, le bedeau

la surprit, un soir, debout devant la

|
|
|
.
|

| ARR

 
