mie LUSCIGNOLE

pas les leçons du père et de l'aïeul, dé- HS

chirés d'amour sur la branche cn
gale. Ils seront d'agréables ramageurs, | “
voilà tout, qu'égale la fauvette ou la ba- &
billarde mésange; non de mâles et fiers
oiseaux lyriques, pindares aux fauves
ailes ! 3 de *
. On parle du rossignol pris adulte, es
le printemps, dans le jeune bois reverdi.
Celui-là, le seul de qui la voix puisse,
dans les villes, évoquer la solitude lu-
naire et l'immense azur, celui-là, captif,
ne veut pas chanter, ne veut pas aimer,
ne veut pas vivre. Longtemps il se ren-
coigne dans le fond obscur de la cage,
entre la toile verte où la ruse de l'oise-
lier lui offre la ressemblance des feuil-

lages perdus ; il ne s'emporte pas en co-

 
