 

74 LUSCIGNOLE | c'e

 

ment, se muait en envie, et” celle-ci, …

comme elle a coutume, ne tarda pas à

inventer de fàcheux soupçons, à se ré-

pandre en mauvais propos.

A quelque temps de là, c'était dans la
ville un bruit partout courant que, pour
charmer à ce point les farouches cap-
tifs, Alas Schlemp recourait à des pra-
tiques condamnables, peut-être à des

‘ re : “y à
pratiques de sorcellerie; on n'allait pas

jusqu à affirmer que le bedeau eùt fait

pacte avec quelque Belphégor spéciale-
ment chargé de tenter les oiseliers, mais
les personnes mème qui ne croyaient ni
à Dieu ni à diable ne manquaient pas de
rappeler, sournoisement, ces légendes
anciennes où des éleveurs d'éperviers,

de cormorans, de cigognes, vendent leur.
