 

FENPRES
Û '
… ot

 

242 LUSCIGNOLE

r

leurs, et, pendant que le dôme s’effon-
drait dans des chutes qui ébranlaient tout
le quartier, le grand portail de bronze
devenait rouge comme si ç'avait été la
porte d’un enfer tout flambant der-
rière.

— Oh! mon Dieu! dit Luscignole en
sanglotant. | à

Car elle se souvenait de la bonne Vierge,

aux doigts levés, avec qui elle faisait des

parties de volant, et des chérubins du

haut-relief, qui étaient ses petits amis;

surtout elle songeait au cher rossignol:

enterré près de l’empereur, et dont quel-
que pierre tombante avait dü défoncer la
sépulture, écraser les menus os. Hélas!
le pauvre petit squelette! . ,

Puis, la voix en pleurs

 

|

De
