RL per

LUSCIGNOLE

Luscignole s’éloigna toute pensive.

C’était vrai pourtant : il était extraordi-

naire que de si admirables voix sortis 4

sent des cages d’Alas Schlemp, il était
extraordinaire aussi qu'elle chantât, elle-

même, comme les voix des profondes

forêts. Il se pouvait qu'il y eût en tout.

   
 

+

diables d’enfer habillés en oiseaux... à

si
12e

14

"

+
d

cela quelque sortilège. Elle était une pe-

tite âme en qui, comme en les lointains
des colonnades, et comme autour, le soir,
du baptistère, et comme près des and
tombales, hantaient parfois les chimères
de la peur. S'être cachée dans le sarco-
phage d’Auguste ou derrière les stèles

mortuaires ne l’'empèchait pas de crain-

dre la possibilité d'une blancheur, peut-

être fantôme, glissant d’entre les sépul-

#

 
