128 LUSCIGNOLE RUE

r.FU
MALTE US

méprisaient peut-être les personnes gra Fi

ves, crevé les yeux à de pauvres oiseaux!

Ce qui surtout lui inspirait confiance,

c'était la présence des petites filles habil- v

lées de paillons, qu’elle trouvait très
belles; et les loups n'avaient pas l'air
méchant. De plus en plus elle Re
dissait; enfin, s’approchants
— Bonjour, dit-elle en une jolie ré-
vérence. |
— Tiens, d’où sort-elle, cette petite?

demanda le minime clown avec un éton-

nement où il y avait de la bonté.

Nain, il se croyait géant, et protégeait
volontiers, avec indulgence. |

Elle eut courage, surtout parce que les
chiens n'avaient {pas grondé, la considé-

rant sans colére.

4

 
