276 ‘. LUSCIGNOLE
=—— La
| | DRE ri
| cb ? Je se
entre les antiques murs restés de bout. "

la poussée du feu, la fente qu’ y creusa la Ra

Et, dans le portail de bronze, enflé par

griffe de Satan s’est élargié au Pr é
l’on voit à travers, au delà des. ruines

amoncelées, le ciel! Mais on ne s 'attarc L .

guère a de si moroses spectacles, des ts

touristes disent: « Bien ! lbien!» il'hbiame . À
| chargé de montrer les restes de la cathé-. à |
drale: en s’en allant, ils manquent rare- |
ment, car on est charitable en voyage, + $ =
faire l’aumône à un affreux homme, tout à

courbé, tout bavant. quelque épileptique,
pour qui mendie, sans bouger, une fillette

si pale aux yeux blancs et nuls; car.
elle est aveugle; c'est une taie blan-
châtre qu’elle a sur les yeux. Elle n'y É

voit pas. Elle mendie. C'est triste dans

 
