ponse : « Attendez ? » "+ cellé 153 +. à en
faut laisser à Sa Majesté le temps de pré
parer ce qu’elle désire. » Elle trouvait. |
qu'elle attendait depuis trop longtemps!
et, un soir, pendant qu’on la déshabillait |
pour la mettre dans le grand lit + co-. 4
lonnes, elle décida à part soi que, le
lendemain, — si, quelque chose de nou-
veau ne s'était pas produit, — elle se
fâcherait, et dirait qu'elle voulait sortir, :

qu’elle voulait s’en aller chanter dans

les forêts ou dans les foires ainsi qu'elle

avait coutume !
Or, ce soir-là, dès que les vieilles se
furent retirées après lui avoir offert à

boire, dans une coupe de Bohême incrus-

 
