+
é. Fr 23

à nt ;
rien perdre de son immensité, s'attache |

à des détails où elle se renforce, — re
la vision avait des yeux pos à ve .
petits coins de ciel, où se presseraient | 4
mille étoiles, et qu elle portait, descen-
dant du cou sur la poitrine, un ou:
fait de pastel to Et Luscignole, t
dait les bras, suppliante, comme pour
demander pitié à trop de joie! =
La voix de l'adorable inconnu dit en-
core |
— - Mademoiselle?
More. polie en son ravissement :
— Monsieur..., répondit-elle.
Mais il frappa du pied, avec colère.
HAE — Dites : Sire!, cria-t-il.
4 Elle baissa le front. C'était le roi. Elle

fut en même temps ravie et un peu dé-
- | € #-

 
