72 LUSCIGNOLE

$ —

 

il lui arriva de ne perdre pied que deux
ou trois fois, tant il était peu gris. A la
vérité, nul enchantement ne valait celui
d'entendre ramager la petite! Elle filait
des sons, faisait des roulades, prolongeait
de plaintives tenues, qui tour à tour met-
taient l'âme en liesse et en délicieuse mé-
lancolie. Bien qu'il ne fût point senti-
mental de son naturel, Alas Schlemp
ne pouvait s'empêcher de s’attendrir

pour la fillette qui lui causait de tels

plaisirs; et il l’aima enfin — lui cares-

sant parfois les bandeaux de cheveux
fauves, qu’elle avait pareils à des ailes, —
comme il avait aimé le noble rossignol
mort, hélas! et couché sous la pierre à
côté de l'Empereur.

Il n’était pas seul à écouter la petite

 

t

 

 

 
