 

LUSCIGNOLE 23:

avaient fini par se connaitre et s'aimer
l’un l’autre à cause des ramages échangés,
— elle avait peur autant que pour elle-
même. Car elle savait bien que l'ennemi,
siléncieux maintenant, était toujours là:
il guettait, immobile, se tenait en embus-

cade, attendant sans doute le jour pour

us

accomplir quelque œuvre criminelle!
elle sentait dans le vent courir la menace
d'un souffle méchant.

Si lasse de terreur, elle ne ferma point

les yeux pourtant, et, dans l'arbre tout

proche, le rossignol aussi devait être
alarmé puisque, ne chantant plus, il ne
s'était pas endormi, la tête sous l'aile,
dans la sécurité de la nuit; distinctement
Luscignole l'entendait sauteler, inquiet,

de rameau en rameau, comme un oiseau

vi

*

 
