 

 

FE: 771 - a x Z PRE Zn zx — ——— s hé
PRNTEE the 3 RS TD a Et FE PE NE PIRERES
" "…: WIR ee PTT A TR ; L F 3 " Les 1} VAN TE '

 

\

pourrais bien être accusé de complicité
avec les ouvriers et les ouvrières. Les
imbéciles! Brüler la cathédrale, je ne
dis pas; mais est-ce que j'aurais pu pen-
ser à brûler la tour où il y avait mes ros-
signols, mes chers rossignols qui chan-
taient si bien, qui me donnaient tant de
plaisir! Enfin, il a fallu sen aller. Ah!
tonnerre! tonnerre du temps! quels jours
et quelles nuits. Parce que je suis laid,
parce que je suis difflorme, parce que je
bave, parce que je sens mauvais, per-
sonne ne voulait me recevoir; je n'ai pas
pu être valet.de chambre, ni laveur de
vaisselle, ni garçon de ferme, on n’a pas
voulu de moi pour tourner la broche
dans les cuisines! et, faute de souliers,

j'usais aux pavés des rues où aux cail-

 

   
