 

  

244 LUSCIGNOLE

PU or à ON PORONTIRNSSS
battaient des ailes. Sans doute, ils s'é-
taient échappésdes cages à moitiébrülées.

— Etils se sont envolés! Ah! ils ne.
sont pas morts.

Alas Schlemp détourna la tête, conti-
nua, la voix plus sourde :

__ Si, si, ils sont morts! ils voulaient
s'éloigner de l'incendie, mais ils ne sa-
vaient pas de quel côté s'enfuir; ils pal-
pitaient, allaient un peu loin, revenaient,
se perdaient dans la fumée dévorante;
le lendemain, j'ai trouvé au pied de la
tour, dans les gravats et les cendres, des
osselets d’oiselets, tout noirs.

Luscignole, les yeux séchés de colère,
crla :

__ Parce qu'ils étaient aveugles! parce

que vous leur aviez crevé les yeux avec des

 
