AE à 7
ù LP Pr CUS

       
   

LUSCIGNOLE. PO

  
   

frontheurté du repoussement de la porte.
| _ Comment? elle ne saurait rien? La

| chose qui se passait, elle l'ignorerait *.

   

toujours, malgré le devoir que lui con-

   

- seilla le rossignol- -fantôme? Instinctive-

ment, elle baissa l'œil jusqu’au pertuis,

 

elle vit un peu de clarté vespérale. Sans
_doutele linge, ou l’habit, pendu à quelque
clou, ou à la clef, était tombé dans le sur-
saut de la porte secouée. Luscignole pour-

rait voir ! Elle regarda, fixement, ardem-

ÀR,

ment, l'œil opiniâtre. Elle avait tant le
| désir d'apprendre qu'elle n’en avait plus la
peur: il fallait qu'elle füt instruite de la
vérité, si horrible que cette vérité dût
être. Fes

Elle voyait, dans le crépuscule assom-

bri, Alas Schlemp aller d’un mur à l’au- 530
6

  
