LOSAISERER

tour de son coffre-fort, il défendit : à Las LA

cignole d’entrer dans la chambre aux di:
quarante cages. | Ne ie Re
Mais une curiosité ardente, tendre ce
aussi, attirait l'enfant vers les captifs |
de qui, parfois, issu comme de si loin,
le chant traversait la pénombre de la
cathédrale, mêlé aux crépusculaires
lueurs qui, des vitraux, en traversaient
le silence. A force de patience et de mi-
gnonnes façons d'apporter la pipe à son
oncle, et de lui dire : « Les gens sont
bêtes de raconter qu’'hier soir vous
vous êtes déchiré le visage aux pavés de
Ja rue! non, non, jamais on ne vous
vit meilleure mine; » à force de cares-

santes puérilités, elle obtint d’être admise

près des oiseaux.

 
