 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

   

22 = LUSCIGNOLE . #3

 

vilains! » à leur haleine, de poussière.
Elle avait envie de jouer avec les pe-
tits Jésus aux bras des saintes vierges,

n'osait pas le demander, moins familière

qu'avec les Chérubins qui, en somme, ne

sont que les gamins ailés du ciel, et
craignant le reproche des maternelles
Maries. ‘

Elle avait des querelles avec les zig-
zags du jour sur les carreaux du parvis,
entre les cannelures des piliers, sur les
fleurs dorées des candélabres, se fàchant
que, par malice, ils ne voulussent point se
laisser prendre; une fois, s'étant avisée
d'un nid que des arondes avaient fait,
sous l'avancement du portail extérieur,
au cou d’un bienheureux sans tête, elle

l'y alla prendre, l'emporta, les petits tout
