 

    
   

LUSCIGNOLE

 

47

_ succombe à trop de mortelle joie, 1l se
_pàmait, vraiment, une bave aux lèvres:
et, basse opacité traversée de lumière,
surdité pleine de musique, rampement
vers des ailes, il ressemblait à queique
 gnôme, hideux et ravi, qui, du niebel-
heim, s'érigerait vers l’auroral oiseau

de Siegfried ! ! Même les pesantes ivresses

de la bière ou les folies forcenées du

schiedam ne l’insensibilisaient pas aux
mystérieux charmes du verbe chanteur.
- Le lendemain d’une soirée où, dans la
brasserie épouvantée enfin, il avait,
des fureurs d'alcool lui enflant la gorge,
failli étrangler deux ou trois paisibles
buveurs, on l'aurait pu surprendre en ia
chambre de la tour, assis sur une chaise

basse, et pleurant comme un petit en-

 

 
