  

posait l'obligation de prendre des tigres :

+

LUSCIGNOLE

 

   
 
 
   
 
  
 
 
  
 
  
 
  
  
  

 

144

 

turent pas eux-mêmes les lions au piège.
dansdes trous creusés au sable du Sahara;

les Pezon se rebifferaient si on leur im-

au lacet entre l’épaisseur des jungles:
même la belle et brave charmeuse de
fauves, dont une panthère jalouse écrasa, |
d’un enfoncement de patte, la gorge dé-
chirée, aurait reculé devant la nécessité
d'aller soi-même, dans les lointaines so- |
litudes, chercher les guépards et les onces
que l’on dressera à sauter par des cer-
ceaux de fusées. Donc il y a un marché
de bêtes sauvages ; et, c'est dans la ville
éparse sur une rougeûtre colline vineuse
qu’il se tient. Nul ne connaît la raison
qui, pour un tel négoce, fit choisir ce

lieu plutôt qu’un autre. Il n'offre aucune
