qu’écouta peut-être, et garda en son. <s

cœur, et garda en son âme, pour en x
faire la mélodie et le rythme de is
noble élégie, un poète passant, sur le. 1
chemin sans gîte, de l’autre côté de la k
colline ! er

Brisée d’angoisse, de joie aussi, elle se
tut, — une rose ligne au point où naît
l'aube, — quand ils se turent, et s’endor-
mit dans les bruyères qui lui faisaient
comme un grand nid. |

Éveillée, le bois était charmant. mais
elle le reconnut. Elle se souvint d’être
venue, toute jeunette, avec sa mère,
dans cette toute petite forêt où les gens
de la ville, les dimanches, faisaient des
pique-niques; car la mère de Luscignole

essayait parfois, à vendre des fleurs, de

 
