  

silusionnée, car c'était très beau que ce

  

| fütleroi, mais peut-être avait-elle espéré

 
 

que ce serait mieux que le roi!

#

 
 

D'ailleurs, habituée aux façons céré-
F

   

 

_monieuses des Cours : |
% — Sire! murmura-t-elle après s'être
| Le fois. | | LS SE
ne calme, Frédérick dit : DER Là
É —— Vous chañtez, en vérité, fort bien, . ; :04 4
Elle salua de nouveau, : |
— Tenez-vous beaucoup à suivre les
saltimbanques qui vous conduisent de |
ville en ville? ; UE NE
— Oh! nonsirel. :*
— Vous plairait-il de vivre auprès dés
moi, ét de chanter pour moi seul ? |
— Héläs! que cela me plairait! ditelle,

Et elle osa lever le front. Elle regardait

 
