  

RE nee
| ceuxqui suivirent, innocents compagnons,

 

>J'er armée de D. et des perroquets si in-
| gts qu ‘aucune vanité ne les trouble en-
core d’imiter le langage humain, font sur-

| sauter he ville (les veilleurs de nüit se
1 ‘tajsant) de tous les hurlements et de
toutes les jacasseries dont s'épouvan-
taïent ou s’amusaient naguère les mysté-
rieuses solitudes. |

Cependant cette foire n’est pas que ter-

| rible, avec-tant de sauvages grincements
aux grilles et de gueules fumantes d'où

s’allongent des langues roses ; on y: met

aux enchères la faim des jungles, la soif

des sables, la rage des déserts violés,avec

les belles dents blanches et le bâillement

et les farouches crinières et les yeux san-

glants des bêtes souveraines ! marchan-

 
