A. Ur.
…-'o LE

  
   

   

>

bi dans son cercueil obseurci, se fanait enfin 2
PRE E. PRE ER r* É
:_ la momie de la fleur. * à. :

+

Et toutes les grandes dames, toutes les CA
bourgeoises, toutes les paysannes, se re- RSS
| prirent à espérer vers le jeune monarque, ERRSS
qui révait, insensible encore, mais bien-
tôt sensible peut-être, parmi les rayons
et les musiques, dans les féeries de quel-
que château sur les monts, où des cygnes *
qui n'étaient poin des oiseaux, mais qui”
_étaient des machines vêtues d’ouates et
de satins de neige, voguaient en chantant
sur le cristal bleu des lacs, où l’azur d’un
plafond de malakite, incrusté de rubis et
de perles, imitait le ciel astral, où tout
le mensonge des êtres charmants et des
choses exquises, où tout l'irréel de la na-
ture enchantait, désolait peut-être, l'âme
11

 
