 

956 LUSCIGNOLE

ne la traitait pas trop mal. Volontiers, il
l’alarmait de menaçantes paroles; mais
il la battait fort peu, sinon quand il étai
absolument ivre. Même, après quelque.
temps de vagabondage commun, il cessa
tout à fait de la battre, et Luscignole dut
s’apercevoir qu'il commençait à avoir des
douceurs pour elle : comme, s'ils cou-
chaient dans quelque grenier, de défaire
une botte de paille pour qu’elle dormit
plus à l'aise, ou de la prendre dans ses
bras, pendant un instant, si le chemin
était trop pointu de cailloux, ou de lui

désigner, lorsqu'ils passaient dans une

 venelle, les branches chargées de noi-

settes vertes, les müûriers sanglants de
mûres. Un jour, l’ayant quittée un ins-

tant dans quelque faubourg, il la rejoi-

 
