 

: 86 | LUSCIGNOLE

 

 

d’autres fois, à cause d’une chute de lo-
quet, ou d’une maladresse de l'enfant
heurtant quelque boiserie, il se dressait
‘en fureur, comme quelqu'un en effet qui ù
a été sur le point d’être surpris en faute;
et, se jetant vers Luscignole, il la mena-
 çait d’un poing levé, ou même la battait,
pauvre mignonne criante et pleurante.
Le seul moyen qu’elle eût de ne pas être
rouée de coups jusqu’à grave blessure où
trépas c'était de se mettre à rossignoler;
tout de suite ravi, 1l épargnait, oiselle,
celle qu’il aurait tuée, fillette.

D'ailleurs, ni les menaces ni les bour-
rades ne la détournaient de son dessein.
Quoi qu’il püt en survenir, elle obéirait

>: au -conseil, inachevé, du rossignol-fan-

r tome.

   
