 

   

TT 7 ra
La = ” g_ £ # M
RE RE ! 1502 ET , "F4 u h 4 S% "
| C4 PSP
F4
à L" : j A 4 F
098 LUSCIGNOLE 4
ro

sus.était soutenu par l'arrêt d’une aiguille à
_en une coche de fin bâton au bout duquel 4
pe tortillait, tentateur, un ver de farine.
Les rossignols ne sont pas moins gour-
mands que curieux; si l'oiseau qui regar-
dait, le cou tourné, aperceväit la vivante
proie, il ne manquerait pas de descendre
de l'arbre; du bec, il saisirait le ver, et le
couvercle tomberait, et les ailes battraient
en vain entre les mailles du filet; puis le
chasseur, caché non loin derrière quelque
tronc, accourrait,saisirait la pauvre petite
bestiole.
Voici en effet que le rossignol des-
-cendait de rameau en rameau, avec
de petits sauts hésitants, et, la tête en
l'air comme pour s'envoler, — mais il ne

s'envolait point, — se rapprochait, de

 
