  
  

10  LUSCIGNOLE

 

autel, — œuvre d'un artiste avec qui l'on
E | a l’air si bénin, avec son sourire indulgent

le prendrait vraiment, n'étaient la dra-
perie d'azur et les archanges en armes,

pour le portrait d'un grand-père qu'oma

jamais et avait toujours, du temps qu'on
était petit, des jouets et des sucreries
plein ses poches.

De sorte que la cathédrale antique, au
milieu de la triste ville, demeure le plus
souvent déserte. Elle ne s'ouvre guère
qu'à de rares visiteurs, artistes, touristes,
guidés par le bedeau ou le sacristain; et
bientôt, rentrée en sa paix, s'isole de

toute la vivante vie. Mais ce qui fut en

se rencontre chez des amis communs, —

et sa grande barbe pas hérissée, qu'on

   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

“eu, excellent homme, qui ne grondait

 

 
