 

   

ss

 
 
 
 
 
  
  
 
  
 
  
 
   
  
  

Une idée lui vint! elle se mit à rama- $
ger: mais à l'ordinaire ramage elle joi-
gnit, mêlé aux roulades, ce petit ri, D.
convenu entre oiseaux depuis Île com- .
mencement des races, qui avertit d'un
danger mortel. Le rossignol entendit,
comprit, et d’un soudain coup d’aile, il
s’évada, loin du piège, parmi la compli-
cité des feuilles vite ouvertes et refer-
mées, vers les sûrs asiles de la forêt! Ja-
mais Luscignole n'avait éprouvé un plus
grand plaisir; elle avait sauvé son petit
frère du bois! il resterait libre, il chan-
terait, tout le printemps, pour ravir sa
femelle amoureuse! et elle eut tant de
joie qu’elle se reprit à rossignoler, éper

dûment.

RAC

Mais cette joie fut brève.
