126 LUSCIGNOLE

— Bon! déjeuner, avec
—, Il y'a des provisions! s'écria la. ei

libeliule alarmée. :

— Îl yen avait. Nous les avons man-

gées, cette nuit, moi, les petites et les

chiens. |
Il y eut une explosion de colère. Mais
le nain exagérait. On rétrouva, sous la
tente, la moitié d’un gros pain bis, quel-
ques os d’un ancien pot-au-feu, et même
un panier de mures noires, acheté à une
petite mendiante du village d'hier, pour
lui faire la charité. Quelques minutes
plus tard, tous ces gens, compagnie de
saltimbanques en voyage vers la foire |
voisine, s’asseyaient, devant la nappe
verte de la lisière, et mangeaient, gou-

lûment, avec des gaietés, sans envie d’un

 
