 

 

LUSCIGNOLE

Fe elle, au temps où s'agenouillaient des
| | cortèges sous la crosse des évêques et le

sceptre des empereurs, l’occupe et la
à magnifie de majesté et de terreur sacrée,
_ Le silence s’y emplit de voix inenten-
7 _. la solitude s’y peuple d'impalpa-
bles. réexistences; l’auguste passé s'y

épanouit dans le néant. Vide, avec ses

froides pierres que peint d’une fresque

de fantômes le reflet d’un vitrail, avec

ses escaliers qui, les uns, montent sans
fenêtres jusqu’à la plate-forme où c’est
le ciel, qui, les autres, descendent sans
souvenir de jour vers les cryptes où la
blancheur des stèles imite des linceuls se

tenant debout, avec ses autels de marbre

blème que hantent des absences age-

nouillées de pénitents défunts depuis mille

 

 

r

. Le: DUT
