  

f Quelques heures Luscignole s’amusa
de ces portraits ; il y en avait quarante,
et son adroite curiosité finit par obtenir
a trois vieilles nonnes l’aveu que c'é-
tait là la collection des plus belles femmes
du monde, jadis réunie par Frédérick I”,
roi poète, roi tendre, roi extravagant, qui
fut le grand-père de Frédérick II, roi fée.
Mais elle se lassa bien vite — si jolies
fussent-elles, et si amusantes avec leurs
costumes divers, — de la seule compa-
_gnie de ces peintures ; si, pour se divertir
de sa morose vie, elle n'avait eu l'espé-
rance des gloires que le roi lui réservait,
sans doute, elle serait morte de chagrin.

Mais qu'il tardait à accomplir ses des-
seins ! Il l'avait peut-être oubliée? Peut:

être lui avait-on amené quelque autre fil-

 
