A
#

 

LUSCIGNOLE

239

LE

 

_— Bois donc ! reprit-il.

— Non, soupira-t-elle.

— Puisque je te dis de boire!

Il parlait d’une voix si rude, que la
fillette eut peur de JADE des cRHPE
_ Elles’écarta, d’instinct, et ouvritles pau-
pières… Elle jeta un cri, tant son oncle
était effrayant à voir! Si laid naguère, il
_ était maintenant la hideur même, tant son

énombetète. poilue partout, pendait plus

bas d’un cou rompu peut-être derrière les

grasses rides flasques, tant la bave qui lui

moussait aux lèvres lui donnait l'air d'une
bête qui a la rage, et tant rougissait la fé-
rocité de ses petits yeux ronds, hagards,
Et il était habillé de loques sordides d'où,

par des trous effrangés, sortaient des

: +
rondeurs d'os, pareilles à des moignons:

>

ÿ

 

%

10 |
:
