 

LUSCIGNOLE 291

 

mieux se souvenir de lui que le revoir.
s Et, vraiment, il n’est bonheur ici-bas au-

quel eût voulu troquer sa joie Luscignole

en cage dans la forêt.

ee Mais, une nuit, couchée sur le bâton,
elle sursauta, brusquement éveillée. Pour-
quoi ? elle n’aurait pu le dire. Elle avait,
“les plumes hérissées, cette instinctive
peur de l'oiseau qui sent venir, sans le
voir, l’autour ou l’épervier qui plane et
F qui fondra.

Un bruit se fit, comme de branches
ouvertes d'une lourde poussée. Le roi re-
venait-il? non; il n'avait pas cette pesante
approche, furtive quoique pesante; et son
invisible arrivée écartait les feuilles du
brusque élan, qui tout à coup s'arrête,

d'un chamois farouche et hardi! le bruit,

"3
