130: = LUSCIGNOLE

l’'homme-serpent, qui est étique, se
dan: deux ou trois mois, à moins qu AS
n'engraisse à force de boire. En atten- S
dant, nul emploi à PERS D'ailleurs, |

tu es trop petite et pas assez souple

pour imiter des boas constrictors glis-

sant entre des barreaux de chaises.

— Et puis, dit la libellule, qui d’être

vieille était maussade, on ne recueille
pas, comme cela, des enfants sur le che-
min; c'est peut-être une voleuse, cette
fille-1à. |

Le clown dit :

— Ïl n'y a pas de voleuses, ni de vo-
Jeurs. Les gens riches prétendent qu'on:
leur a emporté leur argent, pour être dis-
pensés d’en donner à ceux qui n’en ont

jamais eu. Tenez, deux hommes entrent

 
