04 . LUSCIGNOLE

rossignol avait chanté trop mélancoli-

Es

+

quement. | ARR RCE

=. &

Mais bientôt elle redévénates moins .

frivole : ayant, enfin, des gravités à

cause de la vieille église austère où elle

vivait. Ce qui la faisait amie aux rossi-

gnols, c'était qu’elle portaiten elle, — si

fillette pourtant, — la rèverie et la soli-

tude de la cathédrale, comme ils avaient,
en leur petit cœur sonore, tout le loin-

tain de la forêt.

Physiquement aussi, elle leur ressem- :
blait. |

Une fois que, agrippée à la ferraille

dela: fenêtre, ét le ‘bout deses} pieds

au rebord d'un cadre’ de vitre, elle

parvint à voir l’un des oiseaux, pen-

 sif, une patte en l’air, et qui s’écar-

4

 
