 

 

 

ST 2e Ce Pr A Vo rs
5 RAT: Rs
Fr Fr F1 RE
; HR
% 248 LUSCIGNOLE® #04
F Quelquefois, oui, j'ai de bonnes heures.
F C'est quand je vais chasser le rossignol,
Se. dans les bois, avec un filet que je me suis
Le fait. Mais, quand j'ai pris un oiseau, à
he quoi cela me sert-il? 1] faut bien que je
NS le lâche, puisque je n'ai pas de cage où
Dr. le mettre, et que si j’en avais une je n’au-
Pi rais pas de mur où l’accrocher!
ne. ._. Après un haineux regard vers Lusci-
Box. gnole, il continua, les dents grinçantes :
D

— Mais, à présent, je ne serai pas seul

D: à crever de faim, à dormir dans la boue
E ou les pierres des fossés! Tu croyais
Ne peut-être que ça continuerait, ta belle vie
heureuse? On sait les choses, petite. On :
Fe ramasse des journaux dans les rues, on
Li lit les nouvelles. Tu avais du succès, dans

É les théâtres, dans les cours, tu couchais
se

|

 
