leur dont rien ne consolera — de repla-

 

258 | LUBCIGNOLE 6 4 SFR

 

comme s’1l éprouvait quelque infinie dou- ;

SE

“t

Ja

cer sur la table son brocplein, sans y avoir

mis les lèvres. Souvent il avait l'air ha-

gard, restait sans parole, les yeux fixés

au loin, avec l'air d’une brute malade de é
nostal gie : une fois il sanglota brus-
quement entre ses mains jointes, comme
quelqu'un qui s’est souvenu tout à coup
d'un mort tendrement aimé. De sorte
que Luscignole fut à peine surprise, le
soir où, assis tous deux parmi les pier-

res blanchâtres et la fange d’un chan-
tier, 1l la prit dans ses bras, et la serra
contre son cœur, avec des hoquets de

tendresse et des pleurs, ainsi qu'une

« L A ,
. mère eût embrasse son enfant retrouvée.
