LUstsNes

_ Mais ce e qu 1 y eut de IE range ce
fut son air, à son rétour.

Vers. midi, Luscignole, qui. Gil le.
guet dans un angle du grand portail %
bronze, vit Alas Schlemp VE ee
_ courant, sans chapeau, des broussailles
dans les cheveux, des herbes dans la
barbe, les poches gonflées d'elle ne Sa
vait quoi, l’habit renflé sur la poitrine, à
droite et à gauche, comme de choses dé-
robées; et, — pourtant à cette heure il ne
devait pas être saoul encore — il avait,
ainsi qu un homme qui vient de faire un
mauvais coup, la face bouleversée, et

toute blème, comme celle d’un assassin

blessé qui perdit du sang dans la cri-

minelle lutte.

Rapidement, il entra par l’étroite po-

 

à 2 Ki
