ere an toc
PORE . FULL Pere
&

 

184 LUSCIGNOLE EEE TIE

D ARR Dm ETAT 1 € | UE LU - - ru

elle voyait bien,.plus haut que la cime à
des grands arbres, magnolias, cèdres, : 4
eucalyptus, planer une radieuse rondeur
fauve, qui était le soleil, maïs ellesre-
connaissait mal la solaire splendeur, et
il n'y avait pas de vrais rayons dans le N
jour. \
Elle commençait d’avoir peur! D'unre-
culelle rencontra des plantes, crut qu'élle
allait choir, se retint, des deux bras jetés
en arrière, à des rameaux, quiy eplièrent
point; et, les feuilles qu'elle touchait des
doigts, il lui sembla que ce n'était pas
des feuilles. Elle se retourna, toucha en-
core, regarda de tout près, vit de fines
découpures de soie, qui mettaient de la
verdure aux arbrisseaux.. Fout à coup,

un ramage! elle leva la tête, elle aperçut |

é
