 

   

: FR
LUSCIGNOLE

É | l'oiseau mécanique de l’autre côté de la
_ fleur qui chut avec la vitesse d’une
Dre de ratière.

Frédérick parti, l’extase de Luscignole
s’évanouit, pas tout à fait cependant, lui
Étaissant des douceurs et des langueurs,
et ce qu'il reste de splendeur éteinte dans
un cristal où une étoile se refléta.
Elle s'assit au pied d’un cèdre fort
_ bien imité, dans la mousse de soie

et d'or, et, perplexe, elle, se deman-
_ dait : À
— Que va-t-il m'arriver? Est-ce que
je serai princesse, ou bien le roi me fera-
t-il chanter dans les opéras de Hans
Hammer, dont on parle tant?

Elle attendit.

L'écuyer, habillé de cuir et de fer, re-

 
