   

    

LUSCIGNOLE 175

 

- porte! aucun roi ne fut populaire à l’é-
G gal de celui-ci, à cause du bel air qu'il
avait, — pareil à quelque jeune duc
 Thésée d’une idéale Athènes, — lors-
/ qu’en son uniforme d'argent comme une
armure il passait devant le front des
troupes, parmi le nuage de neige épar-
_ pillée que lui faisait la crinière de son
cheval ‘cabré! |
Car il est, au cœur des peuples, un
instinct sacré, auquel ils ne sauraient dé-
sobéir : les simples conçoivent obscu-
rément que la Beauté est la sublime ré-
demptrice des fautes et des crimes. |
Puis, une chose recommandait Frédé-
| rick à l'amour de toutes les femmes de
_ Thuringe : plus joli que les plus char-
mants jeunes hommes, puissant entre les

 
