 

  
  

nirt ele n ne savait pas au juste, si dé-
| sireuse pourtant, si elfrayée aussi de la
| découverte possible. Oh! s’il lui arrivait, ë
: un matin, tout à coup, la tête passée entre |
porte et le mur, d'apercevoir, noire ou
| rougeâtre, et çà et là phosphorescente de
“bleu et de vert — comme sont en des |
. les Belzébuth ou les Lucifer — 24
| quelque hideuse forme, cornue du front, ‘
fourchue du pied, qui, penchée vers Alas
: Schlemp à l'heure où il remplit les man-
geoires, lui donnerait à voix basse, les lè-
. vres à peine remuantes, le conseil d'une
infernale mixture propre à exaspérer
| l’âme chantante des bestioles! ou bien, si,
les soirs, à l’heure où il revenait de la

brasserie, Alas ayant bu dans le schie-

 
