    

RE 7
%

PO

|
|

 

VS PP LT ss PT PT LI

LE SCIGNOLE

Fe délice de les entendre, mais pour en dé-

ù couvrir le secret. Allongeant les levres,

enflant la gorge par petites secousses,

elles se faisait be@ et gosier pleins de
: | muets gazouillis.

Pourquoi ne proférait-elle pas un son,

silencieuse imitatrice? parce qu’elle crai-
. gnait que sa voix füt trop différente de
celle qu'elle révait d'avoir; parce que
cela aurait été terrible si les rossignols

s'étaient tus, indignés d’une outrageante

parodie. Ce fut loin d'eux, dans le

fond de la cathédrale, — et encore
après bien des hésitations, — qu'elle
se hasarda à chanter, si peu, à- mi-
voix, prête à s'interrompre tout de suite

si l'illusion n'était pas possible. Eh bien,

dès le premier essai, elle ne fut pas

e

+

*

+à
