LUSCIGNOLE 107

AA. 8. FR ‘
quette à cinq doigts de la Sainte Vierge
qui bénit et qui joue, approuvant pres-
que les petites souris d’avoir voulu

ronger lés os du reliquaire, elle admet-

— tait (elle regretta d’avoir fait une re-

prise à la chemise de Notre-Dame!) qu’on

incendiât une vieille batisse où se pas-

-saient de telles abominations. Elle y au-

 

rait mis le feu, elle-même, si elle avait pu.

En même temps, elle s’expliquait
pourquoi les gens haïssaient le bedeau,
pourquoi la centenaire du portail lui
reprocha de vivre auprès de quelqu'un
qui faisait, du diable, sa société. Eh!

le diable n'était pour rien dans l’af-

9

faire. Mais Alas Schlemp était bien

pire que s’il eût vendu son âme pour

uelque secret d’oisellerie. La vérite
?

 
