  

RES LUSCIGNOLE 243

 

; à — Mais, au moins, dit-elle, la tour
ét a pas brûlé ?
FAR Elle a brülé comme le reste. Des

_ fumées rouges sortaient de toutes les fe-

:
çe
%

 nêtres! |
— Alors. les oiseaux!
2h me suis jeté dans l'escalier ! mais
zu premier tournant, les flammes qui
descendaient en sifflant m'ont mangé la
_ peau et les poils, et j'ai dû revenir sur la
Fe. place. Je regardais la fenêtre de la vo-
lière, il n'en sortait pas de flammes en-
core ! mais les vitres étaient toutes roues.

. — Les oiseaux! les oiseaux | Porn
Luscignole. .…

À
— Puis les carreaux FOIRE due | et
alors, dans la fumée blanche et noire be

les étincelles, je vis des ER qui

 

 

vus
