LE PIECE AUA MIARIS.
 travers les tilrcs de l'etape supirieur, on
apergoit desrideaun dencige. Quclques pols de
Mcurs garniscent le rebord des croiices. La cour
cst paree ct propre. Lelong des miurs, il y de.
des plates bandes ou poussent des vignes vier-
fes et des lraisiers. Dans un Coin, un prand
lilas abrile une pumpe, Ct une nuce de moi
Reduy frar s piaille sur les barres de ler Cin
pilecs. - Qu'un rayors lle soleil joucsur Cout
Ccld, et tout cela rous paraltra chaimant. d
mdisonnetle blanche aura l'air de rire ct do
Chanter d la face de la prande rilaine Maison
Noire qui se dresse, cntrc clle et la vlic.
ccomme un laaaent, le sotais ost couctis, et
c'est par unl sombre cripuscule que la lorge
s'épauouit dlani toute sd gloire. Les soulllcis
rigoureux mugissent en Cnroyant leur hanl
huen! Au feu qui mucit it sou lour et laitr0l
tiver de hrillantes Clincelles. L'écho sonore du
MIarleau rClentit sur l'euclume, et le lercmn
hreist seme du hasaril ses rubis Elincelants.
Deun compiynoui cont debout aupres ilo
l'enclume. Le premier, eclui qui lient le ler,
Cst un lout jeune homme, mince, rétu dun
pantalon de loile griso et d'une chemise d