LE PIECE Ali MAAlS.
127
pour lamartine. pour Iluro, pour deur oil.
lrois autres lalinls hors lionci midis outrd
qucllene rapporle que peu cu point d'argunt,
il laut aroir un lalent tranecenilant pour
percer dans celle branche de la lilleÃÅralure.
Vos vers sont ceuy de Cout le monile. Deplus,
iils ont un Cachel c'assique qui les renil
monotones. Tuus dici Cerit Celit simpie
ment pour faire des rer5... Aucune idCe
mordleou polilique ne rousdpuide. Vosrimes
Cllesmimes ue sonl pa riches. Je roui lerC
pele, wous alrs dans une Mauvaise voic. Pour
faire du journalisme, il Paut mettre de cotd
lei micvrcrice de ld poesic. Je n'imprimerai
DRS TOS CuEi momrient.
 Eaissurmnoi linir... Jc ne les imlprinie
rai pas. D'ahord. paice quily en d lop, en-
suilc. parce que cc n'est pas le peure dle mion
journal... Vous ue le licer douc pas)
 Monsicur, J'aroue...
 Iluyd pas de mal d reld... Mais je vais
rtills Crptiquer CC ique cest iue ton jour-
Nal. Ct 10us comiprenilicr pourquoi je ne pui
Nas ldire pascer 105 250 rers.
 S'ECUulC, MICIUSiPIIT...