PAIENNE 161

mt

 

l’un à l’autre. Quelle force ennemie serait
assez forte pour rompre cet accord pré-
destiné et irrévocable ? Penser, juger, rire,
s'attrister, espérer, rêver ou agir à deux,
simultanément et pareïllement, sans effort,
sans communication préalable, quelle autre
union que la nôtre s’est donné un semblable
concert ? Qu'ajouter, sinon que toutes ces
facultés fraternelles font œuvre commune
pour présider à l’'embrassement, à la fusion
de nos deux êtres en un seul ?

Quelles ardeurs, quelles révoltes pro-
voque un tel retour vers les journées eni-
vrantes si vite écoulées !

A ce sentiment de regret succède promp-
tement la consolation non moins vive d’a-
voir emporté avec moi l’inépuisable trésor
de bonheur que je vais tous les jours
compter et recompter en avare, en jaloux,
amoureux de ses richesses.
