142 PAIENNE

 

calculées de ton style qui pourront jamais
étcindre les ardcurs de mon amour.

Je suis triste, je suis inquiet, je suis
anxicux, je veux apprendre ce que tu pen-
ses après mes explications. Je te conjure
de tout me dire, de me dépeindre l’état de
ton cœur. S'il est vrai que tu me préfères
tes dieux, qu'ils me remplacent, comme tu
le dis dans ta première lettre, ose le répé-
ter; mais ne doute jamais de moi. Je t’ap-
partiens depuis le premier jour et me sens
de force à tout entendre, car je suis résolu
à ne jamais t'arracher de mon âme.

Tu ne peux me refuser cette satisfaction.
Je l'attends, je la réclame. Si terrible, si
définitive que puisse être la vérité, ne k
farde point. Je n'ai jamais menti, tu peux
me parler sans détours, et je te sais trop
fière pour rien dissimuler.

Allons, frappe, Mélissandre : je suis à tes
