PAIENNE 213

 

« Fille de Zéphire, toi qui frissonnes sur
les eaux et sèmes à leur surface des rides
amollies, toi qui courbes les épis d’or et les
balances, toi qui te joues sur les fleurs
éclatantes et disperses leurs parfums, zé-
phyride, Carpo bienfaisante, messagère
aérienne, emprunte à ton père ses cour-
siers rapides: Kanthus et Ballos; cours
vers mon bjen-aimé, caresse ses lèvres,
recueille ses baisers, puis, apporte-les
moi, doux comme le sucre que l'abeille
. goûte au fruit mûr des grappes. »

À MÉLISSANDRE

Je suis à peine éveillé qu'avec les rayons
du jour, la lumière de ta lettre me frappe

. et m'illumine.
