(14 PAIENNE

og

 

te

A MÉLISSANDRE

J'ai lu et relu cent fois cette touchante
et cruelle lettre, et les mille remords
qu'elle a fait sourdre en mon cœur ne se
redisent point. J’ai épuisé toutes les formes
de la douleur morale. Je me confesse im-
puissant à rien écrire qui me justifie. Tout
ce que j'ai pu, c'est de re pas crier au
père de mon incomparable amie : « Vous
êtes indigne d'elle, vous méritez que je
vous l’enlève, que je vous l’arrache, que je
vous la prenne! Je ne suis grand que par
elle, moi que vous admirez; je ne veux
ajouter à ma célébrité, conquérir la gloire,
«que pour en faire une auréole à son amour.»
Pardon de cet accès de folie qui ma
. rendu coupable envers toi, Mélissandre; n’y
