210 PAIENNE

me

 

an

 

quetterie jusque dans les audaces de sa
pensée. |

Elle joue, comme Célimène, avec les
cœurs, mais derrière ses coups d'éventail
on sent toujours la bonté, la mansuétude.
Si elle est coquette avec un adorateur, elle
ne trompe pas celui qu’elle a choisi pour
amant. Elle est trop passionnée pour n'être
pas fidèle. Ceci vient de ce que l'amour
n'est centré dans son cœur qu'après avoir
traversé son esprit, et ses sens ne se sont
éveillés que sous le rayonnement de son in-
telligence. Elle a aimé après avoir compris.

Elle avait le choix : tomber dans le nir-
vana dela nature ou dans les bras d'un
homme fait et préparé pour elle. Elle l’a
trouvé, elle l’a voulu, elle l’a saisi, elle
le tient pour le bien et pour le mal; elle
pourrait le pousser à la folie, elle préfère
l’acheminer à la gloire.
