190 PAIENNE

st

 

 

dont tu me parlais hier, et qui nete vau-
drait pas. Cet homme qui s’en irait, à tra-
vers le monde, accompagné de son amante,
butinant le miel de toutes les intelligences
d'élite, serait un curieux, un maître mo-
saïste, mais il ne serait pas, comme toi, un
artiste, un créateur. Ce qu'il y a d’excep-
tionnel en toi, c'est ta personnalité,
ton indépendance vis-à-vis de ton art lui-
mème. L'image naît dans ton esprit avec
une spontanéité qui tient du miracle. N’a-
joute rien à tes supériorités : tu les faus-
serais ; reste l’homme que te voici : tues
grand, tu es le favori des dieux; ne cher-
che pas dans les autres les quantités des
qualités que tu possèdes en si grand
nombre. Je te le dis, il faudrait additionner
bien des valeurs pour faire la somme de la
ticnne.
