188 PAIENNE

 

fections multiples de la déesse qui règne
sur mes esprits. Je me rappelle avec ravis-
sement l’éblouissante beauté de ses formes,
enveloppe animée, éloquente, de la beauté
intérieure. Je me sens légal d'un dieu, à
l'orgueilleuse pensée que tous ces trésors
sont à moi.

Je n'ai jamais mieux éprouvé qu'aujour-
d'hui la bienfaisante influence de tes con-
seils.

Cetteébauchede Pétrarque, plusieurs fois
recommencée, deviendra un chef-d'œuvre,
inspiré, voulu pour ainsi dire par toi. Je te
devrai d’avoir compris Pétrarque à tra-
vers ton jugement, comme j'avais compris
Laure à travers ta beauté. Ma gloire t’ap-
partient, car ce que j'avais conçu avant de
venir à Vaucluse n'est pas comparable
à ce que j'ai réalisé depuis que tu m'as
doté de ton amour. Je sens toutes mes vi-
