PAIENNE 181

LR.

 

 

elle vit de notre vie et ne peut cesser
qu'avec elle. 7

Je retrouve le bouquet d’héliotropes que
tu m'as donné hier et qui est resté le soir à
mon corsage. L’héliotrope cueilli se fane
en un instant. O miracle! les tiges coupées
de la veille sont encore fraîches. J'en glisse
une dans cette lettre. Je confie à la fleur
aimée d’Apollon un message amoureux,
secret toujours révélé, toujours gardé :

« Je t'aime! »

À MÉLISSANDRE

Ma maitresse,

Voilà bien le seul nom que je puisse te
donner, car je suis possédé tout entier.
Mon cerveau, mon âme, tout cet étre inté-
rieur qui était, jusqu'à mon amour pour toi,

11
