PAIENNE 121

SE T0 2 TT om

A MÉLISSANDRE

Voilà le cri que j'attendais! Nous som-
mes éternellement, indissolublement unis
dans la vie et dans la mort.

Si l’un de nous disparaissait, la nature
en ses affinités, en ses combinaisons nou-
velles, suffirait bien à nous rapprocher.

Une étrange paix se répand sur mes es-
prits. I] me semble que tu peux partir, que
ces deux mois de retraite qu’on t'impose
passeront sans marquer sur mon cœur les
douleurs du temps. J'admets à peine que
ton éloignement va être une séparation
réelle, tant je suis maitre de toi, pénétré
de ton essence.

La torture provoque le sublime dans
lextase. Le martyre engendre la béatitude;
