62 PATENNE

 

Si vous voyez l'honneur de votre nom en
danger par moi, reprenez-le. Celui de
mon père est d'aussi bonne noblesse, et les
titres de ma mère m'appartiennent. Réflé-
chissez jusqu'à demain et décidez en
« grand seigneur ». Je suis assez « grande
dame » pour tout comprendre.

Il m'a priée sur l'heure de lui épargner
un scandale et d'oublier son équipée.

« Gardanne, at-il ajouté, est d’ailleurs
un homme avec qui l'on peut se battre
et au’on peut tuer à l'occasion. » Je me
suis contentée de répondre : « Vous auriez
dû penser à cela plus tôt. »

AU MÊME

Soit que je porle vers les dieux mes
actions de grâce, soit que ma pensée
