PAIENNE 51

à 4 2

 

Je croyais avoir, dans ma coupable exis-
tence d'aventures, épuisé les surprises,
non du sentiment de l’amour, mais de ses
premières impressions.

Il me semble retrouver la virginité de
mes sensations printanières, avec la sa-
veur que l'expérience de la vie y ajoute er
plus.

C'est une renaissance, et il n’en pouvait
être autrement, puisque je puise dans ta
pensée pour y alimenter la source de la
mienne. Je l'ai toujours connue, toujours
aimée, j'ai toujours été toi, à toi et en toi.
Je n'ai garde de mettre à ce délicieux
échange de tendresse une restriction, une
timidité. Je me laisse attirer, absorber. Il
me semble que, prédestinés l’un à l’autre,
nous nous sommes simplement rejoints e{
relrouvés, au milieu des accidents, des
banalités, des plaisirs mêmes de ma vie.
