PAIENNE

19
e
19

 

 

infini sublime où l’on n’a que le sentiment
de l'absorption dans un autre être et d’une
fusion avec l'univers. Je suis encore une
fois impuissante à analyser mes sensations.
Je les vois et ne puis les peindre, je les
entends et ne puis les parler, je les éprouve
et ne puis les rendre. |

A MÉLISSANDRE

Hier, j'avais trouvé dans l’extase l'imper-
sonnalité, l'anéantissement ; ce soir, j'ai été
livré à tous les souffles de la passion;
après une journée de joie pure, de plai-
sirs célestes, de félicité si haute qu'elle se
perdait dans l’impalpable, j'ai eu tous les
emportements d'un homme amoureux de
la veille se donnant et possédant pour la

première fois.
