84 PAIENNE

tpm

À MÉLISSANDRE

Il est donc vrai que l'idée de perdre l’a-
mour de sa bien-aimée centuple la passion
et le bonheur de la ressaisir et de la re-
trouver? Je sentais mon cœur se fondre de
reconnaissance, de tendresse et d’enivre-
ment. Je mesurais l'étendue même de ma
félicité à la profondeur des angoisses qui
m'avaient précédemment agité. Je te serrais
à t'étouffer pour me convaincre que tu
étais revenue et que je t'avais recon-
quise.

La figure brillante du soleil se glissait
entre nous deux pour bénir notre réunion.
Tu l'avais donc sur toi, ce beau et brillant
Apollon, qu'il s'est échappé de ta tunique
et mis à tes pieds, où il est resté chaud
