180 PAIENNE

 

AU MÊME

Nous l'avons adoré! Les lueurs étince-
lantes de ses reflets ont passé dans nos
yeux, sa lumière a versé la lumière dans
nos cœurs. Mélés à la personnalité du
dieu, émus de lui et de nous, notre éblouis-
sement s’est transformé en une impression
religieuse d'une douceur incomparable.

Des extases voilées nous sont venues à
l'ombre des arbres protecteurs, et nous
avons joui pour la première fois de notre
amour contenu et apaisé.

L'éternel renouveau fleurit en nos cœurs.
Jamais nous ne connaïîtrons l’uniformité;
notre passion s’alimente à la source {é-
conde de notre esprit; elle prend part
à la variété des choses qui nous entourent;
