PAIENNE 31

 

jour. J'espère que votre tendresse humaine
ne me fera pas oublier mes dieux. Il me
fallait un ami, il vous fallait une initiatrice.
En pénétrant le sens de la nature, vous
rencontrerez comme moi le surnaturel.
Sous le soleil de Provence, tous les che-
mins mènent à l'infini.

Autant le divin est repoussé dans les
villes par l'agitation et le scepticisme,
autant il s'offre et vient au-devant de
nous dans nos campagnes silencieuses.
Les courants des dieux à l’homme et de
l'homme aux dieux ne se rencontrent qu’en
pleine lumière.

Vous me demandiez, à l'une de nos pre-
mières conversations, comment il se faisait
que j'eusse choisi, pour les adorer, les
dieux païens.

J'ai su par hasard, et par ma gouvernante,
le grec moderne. et les seuls livres que
