118 PAIENNE

À TIBURCE

Encore une nuit douloureuse, pleine des
visions de ma torture, mais pleine aussi des
images de notre amour.

Ma souffrance vaut la peine d’être souf-
ferte, puisque mon désespoir présent est en
raison de mon bonheur passé. L’amoui:
est-il donc un crime punissable qu'il faut
expier?

Comme toi je m'examineet je regarde au
fond de ma pensée. Elle m'épouvante plus
que ne peut s'effrayer la tienne. Tu souf-
friras moins que moi de notre séparation.
Le souvenir est pour toi une chose réelle.
Ton pinceau merveilleux te retracera mes
traits. Moi, sauf de la veille au lendemain,
je déteste le souvenir, il ne me rappelle
