PAIENNE . 169 |

 

A TIBURCE

Puis-je croire aujourd'hui qu’un seul
jour j'ai cru renoncer à un tel bonheur? Ai-
je dit que cet amour, monté si haut, n'avait
plus qu'à descendre? Ai-je pensé que je
préférais l'éteindre brutalement, plutôt
que de le voir lentement se glacer ?

J'ai cru tout cela; je l’ai pensé, je l'ai dit.
Mais alors je ne devinais pas, il m'était im-
possible de prévoir que ce que j'avais
possédé en plein épanouissement d’une
passion nouvelle serait cent fois dépassé.
Ah! ce que j'éprouve maintenant, je me
défie de le réduire. J’escalade sans vertige
des sommets accessibles à notre amour
seul. Je monte en plein éther.

Je ne rencontre que nous où je suis, et
10
