42 PATENNE

en À mr a

 

 

tige des profondeurs, que je me penchai
sur l'abime. Votre main quitta la mienne
et je crus éprouver la sensation de la
chute; mais bientôt, enlacée par votre bras,
serrée contre votre poitrine, votre souffle
brûlant mon visage, enlevée par vous, je
descendis.

La pierre des roches émiettée, roulée,
polie par l'eau, descendait avec nous vers
le trou béant. Le sol marchait ; une terreur
sacrée nous envahit. Votre bouche effleura
la mienne, et je reçus de vos lèvres, tout à
coup devenues froides, un premier baiser.

Nous prononçâmes la même parole :
« Mourir! »

J’eus alors la vision religieuse et paienne
du grand étreterrestre avec son œil unique.
Dans la source, ronde, verte, luisante, au
fond de la grotte immense, le regard de
l'eau nous regardait. Je fermai les yeux
