152 PAIENNE

mn

 

 

de tout près, bientôt, je vais bénir mon
amour adoré.

A MÉLISSANDRE

Tu le vois, ce retour victorieux à la vie, à
l'amour, à la nature, c’est une délivrance,
une résurrection. Que ton orgueil se ras-
sure: tu ne peux, nous ne pouvons, en nous
aimant, nous abaisser. Tu sais bien
qu'en dépit de nos moments de passion,
c'est dans les régions supérieures de la
pensée que nous nous sommes rencontrés
et épousés. Tu sais mieux encore que le
temps ne peut entamer cet indissoluble
mariage, et que c'est le cerveau qu'il lui
faudrait broyer, non les sens qu'il devrait
éteindre, pour triompher de nos embrasse-
ments mutuels. Les séparations, les obs-
