102 PAIENNE

nt

 

 

baiser. Je me suis trouvé tout autre. Je
pensais en toi. J’avais perdu le sentiment
de mon sexe el je jouissais délicieusement
de cette transtormalion de tout mon étre.
Quelle merveille que l'amour ainsiéprouvé!
On n’est plus amant, on devient la personne
aimée clle-méme.

N'est-ce pas le vrai mystère analogue à
ce qui arrive dans les vieilles légendes de
l'Inde où le prêtre, à force d'amour, se
confond, par la puissance de la prière
intérieure, avec la divinité qu'il sert ?

Mélissandre, c'est sur ton propre autel
que je viens l'adorer.

À TIBURCE

Je vis dans l'enivrante fumée de toi, dans
tor atmosphère, comme dans un nuage
