PAIENNE 41

 

qu'au milieu de mes aventures je n'avais
_ sauvegardé que ma passion de l'idéal, et
que celle-là seule me paraissait digne de
vous. Mais vous êtes assez noble pour
tout purifier d’un regard. N’êles-vous pas
la beauté divine, la poésie? Vous qui
donnez une âme à toutes les formes, à
toutes les choses, donnez la vie à mon ado-
ration!

O païenne, ce n’est point l'amour mysti-
que, subtilisé, nile sentiment quintessencié,
éthéré, ni la passion abstraite, affinée par
cent générations littéraires, qu'il faut vous
peindre et dont un adorateur doit vous
faire hommage ; c’est l'amour divinement
humain, puisé aux sources de la simple et
grande nature. Mais je ne sais rien de
celui-là, madame, parlez-m'en. Voyez ce
qu'un seul mot a transformé ou plutôt ren-
versé d'idées en moi. Dites qui vous êtes:
