PAIENNE 137

St on

 

 

Tenez, j'en pleure. Que vous ai-je fait pour
me punir ainsi? Votre silence devient une
injure en se prolongeant.

Si Je ne sais rien de vous, que sais-je de
moi? Semblable à ce personnage d'Hoff-
mann qui avait perdu son ombre, je ne me
vois plus en me regardant.

A MÉLISSANDRE

Tu recevras cette lettre par un courrier
que je t'envoie. Nous sommes victimes d’un
complot méprisable. M. de Noves avait
ccheté mon domestique. Le drôle brülait
mes lettres et gardait les tiennes, qu'il était
chargé, par ton mari, de remettre à ton
père lors de son prochain séjour à Saint-
Estève. J'aisoupçonné, interrogé, menacé,
tout appris et tout repris.

8.
