50 PAIENNE

 

divines avec vos amours passées trop
humaines.

A MÉLISSANDRE

Pardon, ma bien-aimée, le baiser de
voire mari vous avait souillée à mes yeux.
Les réflexions brutales de votre père m'ont
exaspéré. Je n'ai senti que mes révoltes et
n'ai point songé à votre souffrance. Avec
des sacrilèges, moi-même j'ai été sacrilège;

pardon! Je suis à vos genoux, implorant
une grâce que je saurai mériter et obtenir.

A LA MÊME

Sois bénie, Mélissandre, pour les saines
et salutaires é notions que tu me donnes.
