158 PAIENNE

 

 

J'ignore ce que tu répondras à ce que
je t'écris. Tes lettres, quoique je sache la
cause de leur injustice, m'ont troublé.
Après de longues hésitations, je suis résolu
à te dire, sans en rien dissimuler, les
inquiétudes, les angoisses qui m'agitent.
J'ai lu et relu tes billets : ils m'épou-
vantent. Je saisis clairement, dans leur
succession, un parti pris de m'enlever
ton cœur, de détourner tes sentiments.
Tu crois te grandir à tes propres yeux en
revenant à la passion divine, en te déta-
chant d’un amour que tu n'aurais peut-
être pas aussi aisément étouffé auprès
de moi.

Ïl y a bien cà et là des retours, des pro-
testations sourdes qui témoignent au moins
de l'amour passé, mais cela semble comme
un soupir qu’on se hâte de cacher sous un
flot de reproches.
