PAIENNE 171

 

J'avais, au dedans de moi, dans le fond
de l'être, une angoisse obstinée, inexpli-
cable, persistante, qui empoisonnait mes
jours en me livrant à toutes les angoisses
du condamné; j'allais à ces fêtes qu'on
m'offre, la tête pleine de songes bizarres
et méchants. Je me plongeais avec colère,
pour mieux m'échapper à moi-même,
dans l'agitation de Paris, et tout à coup
j'oubliais mon tourment intérieur, ma mé-
lancolie, j'étais avide de me retrouver seul,
dans le coin le plus retiré de ma chambre,
pour contempler l’image troublante que
j'ai de toi, les cheveux dénoués et les
épaules nues.

Je découvrais en te regardant l'étendue
de mon mal d'amour, le feu quime dévore.
Quelle révélation j'ai recueillie de ce tête-
à-tête avec ton portrait! Je sais comment
naissent les prières, les miracles, les cultes,
