PAIENNE 25

ee ue ne

 

répondez avec un joli sourire : « Vous êtes
le plus corrompu des hommes. »

Moi aussi, madame, j'ai été un corrompu,
mais je ne vous connaissais pas, je n'avais
pas eu la fortune de contempler votre
beauté, de découvrir la grandeur incompa-
rable de votre esprit, d’adorer la bonté de
votre cœur. N’avais-je pas le droit de mé-
priser les faux semblants de l'amour qu'on
m'offrait, de dédaigner comme inférieures
les femmes qui ne sont pas Mélissandre ?

Permettez que je vous écrive ce que
vous lirez dans mes yeux, ce que je ne
cesse de vous dire en pensée... Je vous
aime!

Il me reste quatre jours encore sans vous
voir. Mon impatience devient de l'angoisse.
Ai-je peur de vous retrouver dans ce grand
calme superbe, dans cette sérénité olym-

pienne que je prenais pour de la hauteur,
. 2
