236 PAIENNE

TT me

 

comme je sens que j'aime la plus incom-
parable femme qui ait orné le monde jus-
qu'à nous!

Ma dévotion à ta beauté idéale et réelle
croit chaque jour.

J'essaye en vain d'exprimer avec élo-
quence ce qui jaillit en moi de tendresse,
de passion violente, d’adoration religieuse
pour toi, ma bien-aimée. Je ne suis jamais
parvenu à te dire, encore moins y parvien-
drai-je maintenant, à quel point mon
amour dépasse ma coñception. Je t'aime
de toutes les forces de mon âme, de toutes
les admirations de mon esprit, avec toutes
les gratitudes de mon cœur et tous les
désirs de mes sens.

Pour mériter une louange de toi, un re-
gard de tes yeux, un baiser de tes lèvres,
je soulèverais le monde, je fixerais l’in-
fini. Jamais femme ne fut idolätrée comme
