PAIENNE 107

ea

 

m'abandonne à mon ivresse. Jamais je
n'ai été à la fois porté si haut sur tes
ailes divines et jeté au plus profond de 13
passion humaine.

Après chaque moment de nos heures
d'amour disparues, je m'’écrie, pour per-
suader à ma pensée la vérité de mes sen-
sations : « Je viens de vivre, j'ai vécu! »

Mélissandre, Éros te doit toules les cou-
ronnes. Je les dépose à tes pieds, à
déesse. Ce n’est point blasphémer que de
nous dire les égaux des immortels.

Ne crains pas. Les dieux eux-mêmes,
après nous avoir dotés de telles félicités,
ne peuvent nous les reprendre.

A TIBURCE

J'essaye en vain de le cacher! Mon

amour, plus ardent que jamais, est
