PAIENNE 83

 

 

T'aimer silencieusement au milieu des
jaloux, te sentir vivre, te voir penser à côté
de moi, répondre à chacune de tes inter-
rogations les plus intimes, provoquer Ia
même sensation au même instant, causer
sans mot dire avec la voix des esprits, et
prolonger cet amoureux dialogue sans
trouble, sans autre sentiment que celui qui
anime les dieux de l'Olympe dans la se-
reine tranquillité de leur ciel : quel mi-
racle ! Et tu le fais, rien que par ta pré-
sence et ta volonté.

J'ai réellement possédé le bonheur des
Immortels. J'ai vu l'amour se dépouiller,
s'épurer, devenir religion, culte et prière.
Pour la première fois, j'ai éprouvé les dé-
lices de l’adoration intérieure.
