PAIENNE 119

 

 

que la privation du présent. La vue des por-
traits augmente mon chagrin de l'absence.
Toute abstraction, toute reproduction,
toute diminution de l'être réel, adoré,
me glace comme une demi-mort.

Je t'ai dit un jour que je trouvais du
charme à nos courtes séparations; j'ai
menti : je te’ rendais tes impressions à cet
égard. Tu te forgeais une telle sérénité
d'amour que, parfois, jalouse de ce que
moi-même je t'inspirais, j'essayais de te
troubler.

Sache-le, je déteste l'absence. Elle ne
m'apporte que l'impérieux désir du retour,
la déchirante impuissance de rapprocher ce
qui est éloigné, de fixer ce qui a disparu.

Mais, assez! Puisque je te revois encore
tout un jour, je veux chasser de mon cœur
des ombres de la nuit prochaine.
