220 PAIENNE

 

 

tu y verses le baume qui réveille et calme
à la fois.

Je suivrai ton dernier conseil, qui était
un doux reproche. Puisqueje te vois moins
souvent, je travaillerai davantage. Je te dois
de te mériter et de te gagner heure par
heure. Tu n'es pas comme les autres fem-
mes, dont on peut s'assurer la tendresse
d’un seul coup ; tu offres tous les jours des
trophées à enlever, tu veux être sans cesse
ravie à nouveau. Je te l'ai dit très sou-
vent: tu n'es jamais la même. C'est pour ce
perpétuel inconnu que je te cherche. Tu
peux prodiguer à ton élu des récompenses
toujours inattendues. Je t'aime comme la
femme toujours convoitée. Aussi tes ca-
resses, tes aveux m'enorgueillissent comme
une virginité que je l’arrache.

Tes prodigalités sont sans danger, parce
que tes richesses sont inépuisables.
