PAIENNE 15

__ — nt

 

des livres. Il me les refusa, défendit long-
temps qu’on m'en donnât. J’appris à lire,
au hasard, toute seule.

« Il ne faut savoir que ce que l’on voit,
sentir que ce que l’on ressent, répélail
mon père; au moins, avec cela, on n’a pas
d’exaltation religieuse. Les livres entre-
tiennent l'erreur dans les esprits; comme
l’eau prise à sa source est plus pure, l'idée
prise sur le fait est plus claire. »

Les seules leçons que reçut mon en-
fance furent celles qui devaient me garantir
de toute notion religieuse, mon père s’ima-
ginant que les croyances ne viennent qu’à
ceux à qui elles sont enseignées. Cela est
vrai peut-être pour bien des gens. Il arriva
pour moi qu'on me mit en présence de la
nature, du seul maître qui pût avoir une
influence définitive sur mon esprit, et dont

on me laissa lire le livre grand ouvert
