72 PAIENNE

 

ES nr on an le

AU MÊME

Nous avons fait, ce matin, mon père et
moi, une très belle promenade à cheval.
Malgré nous, la conversation prit une allure
tendre. Je ne sais à quel propos mon père
s'est laissé hanter par de vieux souvenirs :
« Ta mère avait ton élégance, m'a-t-il dit
brusquement, elle était fière et silencieuse
comme toi. Tu lui ressembles chaque jour
davantage. Tes yeux, l'expression de ta
bouche, ta physionomie, ont changé depuis
quelques semaines. Je te sens livrée au
rêve intérieur, je devine en toi une exalta-
tion contenue ; quelque joie mystérieuse
te possède. Je ne puis exiger tes confi-
dences ; tu n'as pas voulu que je fusse un
camarade, et je n'ai pas su être père.
