PAIENNE 49

 

—_

Vous m'avez tenu un langage que vous avez
tenu cent fois à d’autres femmes. Vous
m'avez déplu. Je hais les raisonnements
déjà employés et, par conséquent, vulgaires.

Il serait indigne de notre amour d'y
laisser pénétrer un doute sur vous ou sur
moi. Depuis longtemps je me suis reprise
à M. de Noves. Ses infidélités m'ont faite
libre. Je ne me crois pas adultère, mon
amour ne me paraît point coupable. II est
consacré par sa hauteur morale. Prenez
garde de le juger avec votre expérience
des femmes ordinaires, dont les réserves,
les résistances-sont des précautions prises
pour un détachement futur.

Vous ai-je marchandé le don fier et osé
de moi-même? Si les dieux que j'adore
m'ont jetée dans vos bras, c'est pour que
je vous élève jusqu’à eux, et non pour que
vous m'abaissiez en confondant nos amours
