PAIENNE 413

ge nn. ni

 

 

amie-modèle, c'est ainsi qu'il la nomme!
Elle part pour Monaco, emmenant son ca-
valier servant ; puisse-t--elle le garder !

Cette fille, en pénétrant au val fermé,
nous a porté malheur.

Quand vous me disiez : « Les dieux ne
peuvent nous reprendre notre félicité, » ils
vous ont, sur l'heure, prouvé que le passé
ne vous avait point rendu digne de telles
joies, qu'il fallait à nouveau les mériter par
des épreuves.

Je quitterai Noves sans vous revoir
seul... Mon cœur saigne; sa blessure
s'irriterait au contact brûlant de votre
cœur. Je souffre par vous et je vous
aime.
