154 PAIENNE
om

haut qu'il soit, n’a rien à redouter des élans
de ton cœur vers un amour qui admire en
toi la grandeur morale et la noblesse d’es-
prit.

Enfin je vais te revoir, sentir sur moi le
feu de ton regard, boire la lumière sur tes
traits. J'en ai, par moments, des éblouisse-
ments. Avec quelles délices j'éprouverai
la commotion de mon premier baiser! Je
me dominerai, mais je confesse que j'ai
peur de défaillir au premier choc.

Songe que la simple réception de tes
lettres me fait monter le rouge au visage.
De ma vie je n'avais éprouvé d'aussi su-
bites et d'aussi indicibles émotions. Ah! ce
que c'est que d'aimer réellement! Tout est
sujet d'attendrissement et de crainte. Cette
alternative brise et enivre. On se meut
dans une atmosphère pénétrante et fine
qui vous élève, et, sans vous ravir à la réa-
