PAIENNE 65

 

 

A LA MÊME

Divine compagne, quel délicieux voyage!
De quelle terre promise, et trop rapide-
ment traversée, revenons-nous ? J'ai la
certitude d’avoir pénêtré dans un monde
nouveau, inexploré.

Nous avons retrouvé l’île de Délos, re-
montée tout exprès des fonds de la mer de
l'histoire pour nous servir d'asile et de
sanctuaire. Ah! le doux mystère de ten-
dresse idéale qu’on m'a révélé! j'en ai le
cœur parfumé. Je bénis la déesse qui s'est
hbumanisée pour moi.

Tu es vraiment divine, Mélissandre. Je
sens au fond de mon âme (car, depuis que
je t'aime, j'en vois nettement le fond) tous

les sentiments réunis dans le même amour.
4.
