110 PAIENNE

nn

 

Sn, ne Smet

qu'aucune autre. J'aime plus que jamais
mon amour ! J’ai besoin de tout mon calme
pour ne pas courir À toi et te crier : « Viens,
ne nous quittons plus, suis-moi, échappons
pour toujours aux obstacles que rencontre
notre paisible hymen! »

Tu es jalouse de mon passé. Enfant!
N'as-tu pas songé que je pouvais, moi
aussi, être jaloux du passé, que de folles
images traversent parfois mon cerveau et
le torturent ?

J'essaye de t'aimer doucement,sagement.
Eh bien, non, c'est impossible! J'aurais
voulu te voir seule aujourd'hui. Me rési-
gnerai-je aux caprices du sort et à tes
exigences ?

Je me dis, pour reprendre courage, que
tout n’est pas perdu puisque je vais, au
milieu des tiens, pouvoir t’adorer en si-
lence, et cependant je suis désolé.
