18 PAIENNE

ns

 

—

la lune, ce qui se passait durant la nuit.

Je me couchais dans la prairie, pour que
la rosée m'habillât de perles comme les
herses et les fleurs. J’appris à grimper
dans les platanes, pour dormir perchée
comme les oiseaux. J'essayais de surpren-
dre le peintre qui, du soir au matin, colore
de rouge les fraises, qui met un duvet sur
les pêches, brunit les prunes, fait luire les
pommes, noircit ou blanchit le raisin, dore
les abricots.

Je ne savais rien, mais je n'avais rien
à désapprendre. L'intelligence, fruit müri
dans la culture de ceux qui nous ont pré-
cédés et dans l'atmosphère de ceux qui
nous entourent, est souvent,parle sophisme
ou par des jugements relatifs, en contradic-
tion avec le vrai éternel.

Mon esprit se formait d'après nature.
Les notions de mon savoir, quoique res-
