470 PAIENNE

je t'adore avec je ne sais quelle religieuse
conception indienne de vie transformée,
réincarnée dans l'amour. Le passé vague
se déroule au-dessous de moi, ses routes
fuient et disparaissent à mesure que je
m'élève au-dessus d'elles. Je vole, je glisse,
dans les sphères idéales, célestes, sans
secousse que le mouvement d'une as-
cension.

À MÉLISSANDRE

Depuis trois jours j'étais malheureux; la
fortune avait beau me sourire, la célébrité
me chercher, je me sentais inquiet, je ne
pouvais arrêter plus de quelques minutes
mon esprit sur ces jouissances de vanité
pour lesquelles, autrefois, j'aurais donné
vingt ans de ma vie, |
