PAIENNE 23

Les paysans étaient mes amis et me
comprenaient, surtout les vieux, parce
qu'ils savent, comme je savais, ce que
disent les nuées, ce que demande Ia terre,
ce que regardent les étoiles, ce que cher-
che la lune, ce que donne le soleil.

À MADAME DE NOVES

Votre bon génie me dégage du fatras
de mes connaissances inutiles. Je ne veux
plus rien comprendre qu'à travers vos
initiations, à travers vous. Tout ce que
la nature vous a répondu, je l'ai demandé
à l’art, qui souvent est resté muet, et voilà
que l’art même s'éclaire à mes yeux par
vos révélations. Mélissandre, jusqu’à vous
je ne voyais, dans le vivant, que des natz-
res mortes. Je vous bénis de répandre sur
