* PAIENNE 63

revienne à toi, je vous bénis tour à tour.

Autrefois, dans les échappées de mon
imagination,enrévantde héros et d’amants,
j'avais cru prévoir jusqu'où peut conduire
l'amour ; mais les cercles de la félicité où
tu m'entraînes, je ne les avais pas en-
trevus.

I me semble, par instants, que nous
arrétons l'infini au passage plus sûrement
que Josué n'arréta le soleil.

Mon étre tout entier, dans un mouve-
ment soudain que je n’essaye pas de maïi-
triser, se précipite vers toi.

A MÉLISSANDRE
Je vais te voir, je vais boire la lumière

dans tes regards, respirer le parfum de ton
haleine, m’emplir le souvenir des traits de
