PAITENNE 35

 

À TIBURCE

Ai-je écouté Apollon en personne? Êtes-
vous l’inspirateur des chants de mon âme?
Jamais je n’ai entendu en moi ce que j’en-
tends. L'amour est-il si harmonieux? Est-il
la révélation complète du divin? Les vers
de Shakespeare, les paroles de Roméo,
dits par vous, ont enfanté dans mon
cerveau mille visions poétiques et l'ont
fait merveilleusement délirer. Où suis-je ?
En quel monde irréel m'avez-vous trans-
portée? Je vous aime depuis quelques
heures, el déjà vous avez pris possession
de ma pensée. Vous ne me quittez plus.
Vous m'êtes présent si je me reporte en
moi dans le passé Île plus lointain, et vous
m'apparaissez dans l'avenir le plus obscur.
