26 PAIENNE

pour de l’insensibilité, et qui ne sont que la
dignité d’une âme incomprise ?

Je ne me consolerai de cette longue at-
tente que si vous daignez m'envoyer encore
l'un de ces paysages qui me font faire
à vos côtés une inoubliable promenade.

Vous trouverez à la maison de Pétrarque,
quand vous daignerez honorer mon atelier
de votre visite, vos descriptions si achevées
devenues esquisses.

MADAME DE NOVES A GARDANNE

Voici ma dernière lettre, etje vais vous la
faire bien longue, mon grand ami, car il me
plait de vous écrire, comme il me plaira de
vous revoir.

Je commence par le tableau de ma pro-
