2 PAIENNE

ar

 

moi la lumière. Je vous aime! Je serai ce
qu'il vous plaira que je sois dans votre vie :
frère, esclave, adorateur. Tout s’accorde
en mon esprit pour vous admirer. Revenez
à Vaucluse : le val fermé est vide sans
vous.

Je regarde ce qui m’entoure, puisque
regarder c’est lire dans le même livre que
vous ; j'écoute, puisque écouter c’est enten-
dre vos voix; mais, seul, je sais à peine
balbutier les mots, les sons de votre
langue. Revenez!

Ce soir, je suis allé au château, ayant
appris que M. de Noves était rentré de
Marseille. Votre noble époux, comme
vous dites, m'a traité en camarade, ce que
je ne subis que par affection pour vous;
il m'a fait ces vilaines confidences de li-
bertin qu'il ose faire devant vous, trouvant
cela « grand seigneur », et auxquelles vous
