8 PATENNE

tremblé en faisant ce dessin, ou si le temps,
de ses dents ébréchées, avait rongé les
lignes pures. ,

« Sombre, avec ses bases puissantes, la
montagne noire s'élevait dans le ciel à
mesure que le soleil descendait.

« Mes yeux fixent l’astre à son déclin, et je
le vois répandre sa lumière, soit enflèches,
soit en globules. Les flèches dansent, rete-
nues autour de la face brillante, mais les
globules semblent tomber de ses lèvres.

« Signes divins, ces globules forment des
caractères enchevêtrés, qu'Apollon n'a
point encore appris à lire aux hommes
nouveaux, et que seule, peut-être, depuis
les âges sacrés de la Grèce antique, je

. commence à déchiffrer.

« La nappe d'azur du ciel s’émiette, pou-
droie, les cyprès s’entourent d’une buée
d'ombre et se gonflent. Le Luberon blan-
