PAIENNE . 81

mms me a

 

 

Je voudrais ne t’apporter que le bon-
heur, la sérénité, et voilà que je t’accable
de soucis et de plaintes. Tu m'accusais de
ne pas détester ce qui nous sépare, de mc
soumettre au joug du sort avec trop de ré-
signation. Triomphe, mon bien-aimé. Je
me désespère. Je voudrais briser les liens
qui m'enchaïinent. Je souffre des obstacles
qui ie tiennent éloigné de mai, plus que de
ma souffrance même.

A MÉLISSANDRE

Ma bien-aimée. Je suis orgueilleux
d’avoir ramené un peu de calme et d'apai-
sement dans ton cerveau, et rien n'est
mieux fait pour augmenter ma tendresse
que ces preuves d'influence sur ton esprit.

Je me dis tout bas que ton cœur seul est
&.
