PAIENNE 111

To

 

À TIBURCE

Pourquoi de telles paroles ont-elles
échappé à ta discrétion? Quel vent a
passé à travers ton cœur et t’a rendu fou ?
Combien de fois t'ai-je répété qu’il me
plaisait d'être incomprisc des miens, que
mon orgueil était d’être comprise par toi .
seul, que je ne voulais point partager des
biens qui t’'appartiennent, que je n'avais
pas trop de trésors amassés pour enrichir
notre tendresse ?

Mon père ne me connait pas, ne peut
rae connaître; en essayant de lui dire qui
Je Suis, tu lui as, par chacun de tes mots,
confirmé ce qu’il soupçonnait : ton amour !
Que n'ai-je eu la puissance de t'arrêter
dans cet élan fatal! Tu t'enivrais de tes
