PATENNE 45

miré dans les reflets irisès de l'eau cou-
rante ; ils n’ont vu le temple qu’à travers
le rideau de verdure qui tremble sur la
source remplie. L’antre sacré, qui attire la
vie pour l’engloutir, ne les a point attirés ;
mais non plus Cybèle, qui arrache à Sa-
turne les couples amoureuxinitiés, ne les a
point dotés de tous les désirs terrestres,
ni préparés à la jouissance de toutes les
joies.

A MÉLISSANDRE

Je suis trop enivré pour traduire les
ineffables sensations que j'ai emportées de
cette heure divine. J'ai goûté profondcé-
ment, ce soir, la joie de pénétrer une noble
nature et d'en être moi-même pénétré.

Tout d’ailleurs. autour de nous, ajoutait
» AJ
3.
