40 PAIENNE

 

A TIBURCE

Sans doute, la nature exige que l'âme
s'un.sse au corps, mais voyez aussi, mon
bien-aimé, combien la vie de l’âme en soi
peut apporter à l'être humain, divinisé un
instant, de bonheur céleste!

N'ai-je pas trouvé aujourd'hui la vie
propre de ma pensée, ce qu’on appelle le
hors de soi, et ce qui n'est au contraire
que le moi détaché de ses entraves hu-
maines ? N'’avez-vous pas vu mon étre
intime émergeant pour ainsi dre au-dessus
de la nature, comme j'ai vu votre être in-
time dégagé de ses liens terrestres ? Ne
nous sommes-nous point apparus dans nos
éléments divins ?

Comment exprimer ce que nôus avons
