"PAIENNE 147

Estève. M. de Noves suit en Italie une
chanteuse célèbre, ayant abandonné votre
Clara.

A MÉLISSANDRE

Mon idolâtrée,

Enfin, le voilà, ce doux billet. J'avais le
ferme espoir qu'il ne pouvait manquer. Ta
première lettre me désespérait. Tu résistais
à ton secret entraînement avec cette fé-
rocité singulière que tu as parfois, que {tu
prends pour de l’héroïsme, et qui eût fait
de toi, sans mon amour, une prétresse
d'un culte sacrifiant, comme les chrétiens,
la personnalité humaine à l'amour divin.

Je gémissais de tes révoltes contre
moi. Tu voulais résolûment m'échapper.
L'orgueil, le mysticisme, étaient en ton âme
