‘PAIENNE 125

 

re

gnement par l'évocation des joies que tu
m'as fait connaitre.

Je visiterai chaque jour l’antre de la fon-
taine, j'y descendrai ; si la source est tarie,
dans cette atmosphère amoureuse, révant
de toi, je saurai tout supporter, tout atten-
dre, tout retrouver... O mon adorée, je
t'aime! je suis donc sûr de ressentir au
fond de mon âme noyée toutes les ivresses
de l’amour réel.

Mélissandre aux longs cheveux, aux
dents lumineuses, aux yeux changeants, aux
mains admirables, le plus fier des amants
t'adore.

A TIBURCE

Ces trois jours de sursis dans ma
condamnation au cruel exil me rendent
