PAIENNE 101

Ps

 

fondent, jetés par la bouche de l’un de nous
ou lancés en même temps. Où donc est
notre façon personnelle de penser? Te
souviens-tu de nos premières discussions ?
Tout ce qui ne se prête pas aux échanges,
aux fusions avec toi, me paraît étranger à
mon intelligence.

A MÉLISSANDRE

J'ai pénétré seul dans ce salon devenu
l'un des sanctuaires de mon religieux
amour.

Tu ne devais rentrer, me dit-on, que dans
une heure.

J'ai pris ta place, j'ai appuyé lentement
mon bras sur ta table, et j’ai attendu. Alors
j'ai senti la fin de cette transformation inté-

rieure commencée depuis notre premier
$.
