PAIENNE 185

À MÉLISSANDRE

Songer que tu portes un nom qui sera
mêlé à quelque ridicule scandale de ville
d'hiver, me trouble et m'irrite. Les amis
de ton père, les tiens, sont autorisés à te
protéger des ennuis que les folies de M. de
Noves peuvent apporter dans ta vie; moi
seul au monde, je suis réduit à l’impuis-
sance. Il faut que je me taise, que je me
dérobe, et, si nous n’étions dans ce doux
pays solitaire, je devrais, par bon ton, dé-
fendre ton mari, s’il était blämé devant
moi. Je hais cet homme auquel je n'ai
jamais pu sans désespoir tendre la main, et
à qui j'ai cent fois été tenté de dire :
«J'aime votre femme, et je veux vous tuer!»

Mélissandre, laisse-moi te confier un in-
