182 PAIENNE

 

demeuré libre, dont on pouvait seulement
ravir les sens, le voilà définitivement livré.
Règne sur ton amant sans partage, sans
réserve, sans retour.

Tes douces lettres me promènent à tra-
vers un paysage divinisé par la présence
du dieu ardent. J’entre avec toi dans je ne
sais quel monde mystique où le grand si-
lence, la solitude harmonieuse, vibrent au
choc de la lumière.

Il me semble que, jusqu’à notre dernière
promenade, je ne connaissais pas ta voix.
J'écoutais hier son rythme doux et sonore,
qui me paraissait la voix même du paysage,
du lieu, chantant l'hymne sacré au dieu de
lumière.

Te rappelles-tu ce baiser si chaste sous
lcs feux d’Apollon? Je ne sais ce que je
préfère en mon amour, de mes désirs
violents ou de celte possession idéale
