PAIENNE 5

 

MÉLISSANDRE A GARDANNE

Je n'ai, seigneur peiitre, ni le caractère,
ni les sentiments de l’amante de Pétrarque,
et je ne dois pas en rappeler le visage.

Si j'aimais! Certes, je n'irais pas jusqu'à
dire,comme monsieur de Noves, mon noble
époux, étrange petit-neveu de Laure :
« L'amour est un plaisir qu’il faut varier
sans cesse », mais je voudrais que dès
sa naissance il fût un bonheur, et je ne
l'admettrais pas désolé comme celui de
Pétrarque, lequel, « soir et matin, jour et
nuit, fait répandre des larmes ». Si j'aimais,
moi, j'aimerais à aimer ! Fût-il sans échange,
l'amour est déjà une richesse que les privi-
légiés seuls possèdent. Aimer ! vivre de la
grande vie païienne de la nature, c'est
