108 PAIENNE

mn nm me A

 

 

malheureux, torturé. Quelle pensée mé-
chante a traversé l'esprit de M. de Noves ?
Pourquoi laisser venir ou amener à Vau-
cluse cette maïîtresse qu'il prétend vous
avoir enlevée je ne sais où, à Marseille ou
à Paris?

Mon ami, je souffre. Ce passé vague,
que je ne percevais qu’en vous, qui ne
m'apparaissait que sous voire figure, je l’ai
vu tout à coup se dresser, élégant, hardi,
avec cette beauté malsaine et capiteuse
dont un homme autrefois grisé doit res-
sentir les troubles.

Ces liaisons libres, audacieuses, qui &
rappellent d'un mot; ces femmes qui
tutoient en public, pour qui les anciens
amants et les nouveaux se classent sous
une rubrique uniforme, je ne les avais point
devinées aussi provocantes, je ne les avais
pas vues séduisantes de toutes les grâces
