PAIENNE 91

2,

A MÉLISSANDRE

J'ai soulevé le voile d'Tsis, j'ai ressentiles
délicieuses terreurs de l'amour infini. Pour
la seconde fois, j'ai entrevu le sanctuaire
de la nature. Je suis vainqueur et vaincu
tout à la fois. J'ai atteint aux limites de
l'émotion. Il m'en reste un tressaillement
surhumain. Je me sens grandi de vingt cou-
dées, je suis légal des plus grands de notre
race, l'amour maître et fécondateur des
choses est en moi, et mon être tout entier
s’est transporté en ton être. Mon cœur
s’est fondu à la chaleur de cette commu-
nion, de cet échange divin. L'avenir peut-
il me révéler rien d'autre ? Je ne sais, tant
les surprisés d’un amour qui croit égale-
