92 PAIENNE

ts

 

 

Te te

ment au milieu des inquiétudes et des joies
sont imprévues.

En ce moment, je répète l'hymne de
l'initiation à une vie supérieure. Je t'aime
sans mesure, sans limites, sans retour,
sans fin. Je redis le Cantique des can-
tiques. .

O ma belle paienne, que tu es belle,
comme tu domines la nature entière, et
quelle lumière tu répands sur tout ce qui
me touche, m'émeut, m’environne !

Je voudrais vivre à tes pieds, mon esprit
déborde d’admiration. J'ai épuisé la coupe
du bonheur, remplis-la de nouveau; je ne
puis supporter Ja vie si tu ne me verses
chaque jour le divin breuvage. Je t'envoie
toute mon âme dans un baiser, avec l'inex-
linguible désir de te retrouver sans cesse
sous mon regard. |
