160 PAIENNE

nn nd

crois que, sans la mémoire, qui réveille et
reproduit toutes ces sensations, je n'au-
rais plus conscience de mon être.

Je suis parti, je suis revenu à Paris incon-
sciemment, me sentant plus que jamais
seul dans ce grand désert d'hommes. Je
poursuis mes souvenirs au milieu de la
foule. Je me trouve un homme nouveau,
supérieur à moi-même et aux autres,
puisque j'ai vu dans sa magnificence le
chef-d'œuvre de l'amour, et que j'ai pos-
sédé la volupté infinie.

Ce que j'ai ressenti, éprouvé près de toi,
durant ces rapides heures de conversation
ou de silence passées ensemble, nulle
langue humaine n'est ni assez pure, ni as-
sez déliée, ni assez élégante pour l'expri-
mer et le peindre. Un tel poème ne sera jar
mais écrit; il est là, dans mon cerveau; mon
regard seul, le tien, peuvent se le révéle-
