PAIENNE 139

 

Qui peut déchiffrer le cœur d’une femme
et à distance? Ah! si tu étais là, sous mon
regard, j'aurais vite déchiré les voiles et
vu le fond. Mais je me perds dans tes let-
tres. J’augmente moi-même à plaisir les
ténèbres qui m’environnent. Je cherche et
je trouve les plus nombreuses contradic-
tions. Je te veux immuable, attachée,
toujours aimante ; je crée mille raisons de
te retrouver telle que je t'ai quittée.

Puis, le doute revient. Je ne peux pas ne
pas tenir compte de certaines duretés que
tu m'écris, et je retombe dans les plus into-
lérables, dans les plus poignants soupçons.
Je n'ose m'arréter et me fixer à rien. Je
flotte au hasard, au gré de l'impression du
moment. Tantôt j'évoque mes souvenirs,
ct je me dis avec l'accent de la foi que
toutes ces choses sacrées ne peuvent pas
être envolées de ton cœur. Je me sens bien
