PAIENNE 129

 

 

tachement purificateur. Ma passion amou- :
reuse, je la transformerai en une passion
plus ardente pour ton génie. Je ne songe-
rai qu'à toi, loin de toi; plutôt que de
calculer la distance qui nous sépare, je
mesurerai ce qui te rapproche de la
gloire.

Mes prières ne seront plus des vœux
d'amour, mais des supplications à Phébus
Apollon, dieu de lumière, de couleur, dieu
inspirateur d'images, qui couronne de
lauriers ceux dont il illumine l'esprit.

À MÉLISSANDRE

Ta grande âme a retrouvé ses plus purs
accents, d ma belle païenne; c'est dire que
la mienne en est‘fortifiée.

Les raisons toujours violentes du cœur
