PAIENNE 203

..

 

 

mn me ne mm

Je chante les hymnes d’Antéros, frère
d'Éros, dieu de l'amour partagé.

A TIBURCE

Les limites extrêmes de l'amour, que
bien des fois nous avions atteintes, nous
les avons dépassées. Mais tout n’était pas
sens dans notre ivresse, car les sens ont
des domaines restreints, et l'on ne peut
ressentir de pareilles voluptés qu'avec l'es-
prit. Nos sensations jaillissent bien réelle-
ment de noire cerveau et le frappent jus-
que dans les domaines de la pensée.

C'est un amour sans pareil, sans égal,
celui qui apporte les tressaillements de
l'ardente nature et les visions du surna-

turel.
