PAIENNE 197

 

une part de moi rassérénée et agrandie. Ne
me garde pas tout entière, ne m’absorbe
pas complètement, je t'en conjure. Ma
personnalité m'est chère, pour jouir du
bonheur donné et du bonheur ressenti.

Tu m'as reproché, ces derniers jours, de
ne plus souffrir de nos courtes séparations.
Tu te trompes : elles me sont cruelles
comme à toi. Nous vivons en une telle
communion de pensées, de goûts, de désirs,
que tout nous serait joie dans une réunion
constante. L'infinie variété de notre pas-
sion nous réserve des félicités inépui-
sables, s'alimentant sans cesse de nos
connaissances acquises, de la diversité
d'impressions, de jugements, qu'excite
dans nos deux esprits le contact des choses
extérieures.

Notre amour s’accroit et se multiplie de
tout ce qui détourne des passions ordi-
