PAIENNE 145

 

possédée, hors de moi-même, j'étais à
moi. Mes dieux me réapparaissaient vi-
‘vants, loin de vous, eux qui me semblaient
irréels à vos côtés. | |

Votre lettre me trouble. Je m'interroge
éperdue. Je vous revois par la pensée. Je
sens revenir en mon âme une puissance
de vous qui lutte contre la mienne. Dois-je
vous appartenir, que je le veuille ou non ?
Cette idée me torture. J’attendais que
ma fierté l’emportât, et me voilà faible,
pleurant ma joie perdue.

A MÉLISSANDRE

Ce que tout cela signifie, mon adorée,
c'est que l’amour se réveille en ton cœur ;
il n’y était qu'endolori, non blessé, non
étouffé. Entre la vaste mer et le ciel pro-

9
