56 PAIENNE

ee Te me nr M nn

 

me

 

J'ai,grâce à toi, gravi, touché les sommets
de la passion, je refuse d'en descendre
pour retomber dansla vie réelle.

Tu as donc reçu un secret jusque-àl in-
connu, que ta seule volonté ait suffi pour
m'ouvrir une vie nouvelle, tout un étince-
lant domaine de joie, d'ivresse, d'extase!
Je te suis désormais attaché comme l’espril
à la chair, et, si tu voulais te reprendre, tu
mourrais comme meurt le corps que l’âme
abandonne.

Je ressens comme un cruel besoin de
t'absorber ou de m'abimer en toi. Ce qui
domine en ce moment les sensations terri-
bles et confuses qui m'assiègent, c'est
comme un violent appétit de mourir dang
les bras, si je ne désirais survivre pour
t'aimer davantage.
