100 PAIENNE

 

sang de mon sang, les os de mes os. » Je
t'ai recréée et tu m'as recréé.

A TIBURCE

Je savais bien hier que nous courionsun
danger ; à peine étais-tu sorti que mon père
est entré. Je t'aime plus que la paix de
mon existence: je l'ai prouvé.Je ne regrette
pas ce baiser, puisque tu le désirais et que
je ne peux plus goûter d’autres joies que
les tiennes. |

Tu étais d’ailleurs irrésistible. Rien n'est
comparable à ta verve, à ta grâce dans
une intimité tendre. Je ne sais ce que je
préière de ces heures si douces, ou de nos
heures de passion. C'est un plaisir char-
mant de notre amour que ce jeu de nos
esprits. Leurs traits s'échangent, se con-
