174 PAIENNE

 

 

prendra. C’est ta parole, tes yeux, ta grâce,
toi, qu'il me faut. Je veux te revoir et
mourir.

À TIBURCE

De Vaucluse.

On me remet une incomparable lettre de
mon bien-aimé. Quelle page, quels accents,
quel commentaire de nos derniers entre-
tiens ! J'ai l’âpre joie de te voir souffrir de
mon absence, et l’exquise douleur de souf-
frir avec toi. Comme tu sais, mieux que
moi, peindre ta peine amoureuse! Tu veux
donc me faire expirer d'orgueil et de plai-
sir? Je suis enivrée, mais vaincue par toi
dans l'expression de notre amour: je ne
t’écrirai plus qu'en tremblant, je me déclare
indigne de répondre à de tels cantiques.
Tu peux tout traduire, tout rendre, tout
