216 PAIENNE

«

rares. Combien notre entente est définitive!
Dans nos discours amoureux, plus rien
d'éclatant, l'harmonie en sourdine, à peine
quelques coquetteries d'esprit. Non, l'ennui
ne naïtra jamais d'un sentiment que n'a
point encore effleuré l’uniformité.

J’ai cependant.un reproche à te faire. Tu
te préoccupes trop des voyageurs de Na-
ples. Mes dernières lettres m'assurent que
l'arrivée de ton père a fait cesser les folies
de M. de Noves.

A TIBURCE

Hélas! non, la paix n’est pas à tout ja-
mais avec nous. Tu étais bien mal informé
par tes lettres. Mon père, découragé, indi-
gné, vient de rentrer cette nuit. Il a laissé
M. de Noves à ses excentricités, se sauvant
