94 PAIENNE

 

dans notre passion. Et quelle fortune de
venir les derniers !

Les aventures que tu as courues jusqu'à
moi, dont j'étais si jalouse hier encore, je
les accepte, parce qu'elles t'ont façonné
tel que te voici. Je veux que ce que iu as
semé de toi dans ta vie, tu le récoltes en
moi. Que tes joies passées se surajoutent
aux joies présentes!

A MÉLISSANDRE

Je te revois accoudée, alanguie, avec tes
beaux bras de marbre lumineux dans Îla
nuit. Je respire ce partum qui s'élève de
toi comme l’encens d'une cassolette sa-
crée. Je vois luire tes yeux dans l'ombre, à
quelques pieds au-dessus de la cascade
qui chante pour nous seuls.
