66 PAIENNE

 

 

Je ne veux pas les séparer. Je tiens à t’ai-
mer de toutes les manières, sous tous les
modes, depuis l'affection de l'ami jusqu'à
la tendresse de l'enfant, la piété frater-
nelle, la passion de l'amant, la gratitude du
blessé guéri, jusqu’à l’adoration religieuse
et enthousiaste de l'artiste pour l’'harmo-
nieuse beauté.

A TIBURCE

C'est avec une inexprimable émotion
que je relrouve en mon souvenir les
exquises jouissances rapportées de cette
entrevue. Il ne se mêle à tant de félicité
parfaite que la désespérance de ne pou-
voir traduire l'hymne d'amour reconnais-
sant que chante mon cœur. Si je parvenais
à lui arracher ce qu'il dit tout bas dans la
