198 PAIENNE

naires; notre bonheur nous attache plus
étroitement aux belles amours de la nature,
aux héroïques actions du passé, aux nobles
prévisions de l'avenir. Ce n'est pas de
l'égoisme à deux, c'est de l'union en tout
ce qui est noble, en tout ce qui fait vibrer
l'intelligence, le cœur et l'esprit.
Je t'aime de meilleur en meilleur.

A MÉLISSANDRE

Je voudrais, adorable fée, te rendre la
délicieuse impression que j'ai éprouvée,
l'autre soir, en te retrouvant dans cette
toilette de mousseline blanche.

Tu m'avais quitté brûlante, je te cher-
chais encore sous mes lèvres enflammées
de toutes les ardeurs de la passion ; je te
revois douce, reposée, rafraichissante. Il
