PAIENNE 27

 

menade d'hier, puisque vous désirez l'avoir
faite avec moi :

« Au milieu de la plaine, sur le grand
fleuve qui roule ses eaux lourdes, est
suspendu le pont de Cavaillon. Il res-
semble, avec ses cordages, au pont d'un
immense navire à voiles.

« Les flancs ravagés du Luberon étalent
des entrailles d’or. Les hauteurs de ses
collines prennent les aspects rugueux de la
peau des mastodontes. L'un des sommets
a la forme d’un monstre. Il semble nager
sur les vagues de la terre, s’abaisser pour
se relever dans le roulis des mouvements
du globe, tandis que les nuages floconneux,
posés sur le monstre, l'entourent d’écume
soulevée.

« Plus près, la colline de Saint-Jacques,
toute nue, s’enveloppe amoureusement de
ciel d'un bleu pâle. .
