PAIENNE 47

=

 

 

 

à me

Ce matin, je suis redevenue forte, heu-
reuse, et ma gratitude se répand sur loutes
les choses qui ne sont point un obstacle à
mon bonheur. Je viens à vous en pensée,
prenez-moi et gardez-moi.

A MÉLISSANDRE

Si vous avez juré de m'enivrer, de
m'éblouir, à divine, jouissez de votre
triomphe, je suis ravi, extasié. Je rêve en-
core les yeux ouverts, les lèvres tremblan-
tes ; je me rappelle au fond du cœur les
paroles définitives : « J'aime, je suis aimé ; » :
je sens bien que nous nous sommes mis
deux pour forger un amour d’un impéné-
trable airain.

Je me jette dans cet amour tête baissée,
sans réserve ni mesure, et je remercie ma
