#05 PATENNE

Re —
croire à La présence réelle, loin de toi,
comme tu me dis croire à la mienne. J'ai
appelé le miracle, et il n’est pas venu.

Que de mystères à découvrir pour
éprouver et. face l’un de l’autre la joie du
souvenir, pour ne s'attrister d'aucune
séparation, pour tout méler de ce qu'on
retrouve et de ce qu’on avait emporté!

Je désire comprendre l'incompréhen-
sible, réaliser l'irréalisable, fixer le temps.
Je veux connaître l'inconnu, réduire l'in-
fini en une part d'amour.

Ces mots à peine écrits, j'en ai peur,
comme si les dieux jaloux devaient m'en

punir

A MÉLISSANDRE

Les dieux sont avec nous! Jene consens
plus à reprendre mes esprits; je rêve et je
