140 PAIENNE

#
ot OP

 

a

 

a Se LT

 

le mûme, je m'assure que je ne puis
m'adresser le moindre reproche, que ma
pensée est bien restée tout à toi, et qu'à
moins d’être criminelle tu ne peux avoir
repris ton âme à la mienne.

Aux impressions atroces de tes lettres,
j'oppose l'évocation presque plastique de
nos amoureuses promenades, de nos doux
entretiens ; je te revois si belle, si clémente,
si inspirée, si enivrante et sienivrée! Non!
ce n'était pas un songe, une fantaisie pas-
sagère, et ce poème est de ceux qui ne peu-
vent finir qu'avec la vie. Que serait mon
cxistence, d’ailleurs, privée de cette [lumière
ct de cette incantation? Je n’y tiendrais
guère et serais bien près de la livrer sans
défense au premier souffle, au premier ver-
tige qui viendrait de l’antre où nous avons
appris l'amour.

Tu te dois à moi, Mélissandre, tu ne peux
