PAIENNE 193

 

_

 

fièvre le moment où je peux me retrouver

en toi.

A TIBURCE

Tu as prononcé hier, sous les rayons de
notre Phébus, un mot vraiment divin:
« Je goûte le bonheur absolu ! » Non, je
n'avais pas rêvé d'entendre une parole
d'amour plus triomphante.

J'ai dormi comme une illuminée qui a
conversé avec son dieu; une paix pro-
fonde s’est emparéc de moi; l'agitation de
mes nuits a disparu. Ce matin, une séré-
nité olympienne, la joie des Immortels,
m'envahit tout entière. Je suis heureuse

en nous.
