PAIENNE 205

ne De me

 

dés le long des sentiers plantés de myrtes
fleuris jusqu'à la retraite dont j'ignorais
l'existence, et qui pourrait bien avoir dis-
paru depuis notre mystérieuse visite.

Et quel décor l'Amour avait imposé à la
nature! As-tu remarqué le feu des étoiles,
la transparence des eaux, la finesse et la
profondeur des ombres, tout, jusqu'au si-
lence sidéral qui nous enveloppait, portait
la marque du dieu, et révélait sa présence
en ta faveur.

Non, tu n'es plus Mélissandre; c’est
Diane elle-même qui a quitté ses royaumes
d'azur et de feu pour venir dans mes
bras. | |

Je ne crois plus qu’à cette apparition. Je

bénis, j'appelle ma déesse. Je la supplie
de pardonner à la folle ardeur de son ber-
ger.

12
