32 PAIENNE

 

mon père n'ait point songé à me faire en-
lever, n'imaginant pas que je pusse un
jour y lire, c'est l'Iliade et l'Odyssée. Mon
premier culte avait été le Soleil. Je décou-
vris Phébus parmi les dieux homériques,
et il m'initia au culte des autres dieux.
Toute forme définie du divin devait me
trouver prête à l’adorer, mais surtout celle
vers qui mon étre, développé en pleine
nature, s’élançait plus librement.

J’invoque les dieux païens sans exalla-
tion, je les adore sans sacrifier en moi ce
que je crois avoir reçu d'eux. IIs m'’assis-
tent et m'apparaissent sans miracle. Plus
je les conçois parfaits, plus ils se font par-
faits pour moi.

Le divin, qui crée l'infini des formes,
peut s’incarner à son gré dans la forme
que les hommes lui prêtent. Toute religion
est agréable aux dieux. |
