116 PAIENNE

 

 

frir par moi et pour moi. Si tu allais me
haïr! Pourquoi non ? Est-ce que je ne suis
pas venu troubler ta vie, te condamner aux
humiliants mensonges ? Dès que le bonheur
de cet amour, la joie des rencontres,
l'ivresse des sensations, te seront enlevés,
tu regretteras l'amour tranquille de tes
dieux, tes entretiens avec la nature d’où
tu ne rapportais que la sérénité. Déjà,
Mélissandre, tu me hais!

La preuve, c'est que tu désires ne plus
me revoir seul. Tu vas partir, tu pars!
Mais nul ne m'empéchera d’aller me jeter
à tes pieds dans cetle retraite de l'Es-
taque où l'on veut t’enfermer, et d'où je
t’enlèverai, je te le jure.

Pardon, Mélissandre. Oublie les lignes
qui précèdent. Je ne me résous à te les
envoyer qu'après avoir vainement tenté
d'en écrire d’autres.
