PAIENNE 103:

 

d'assomption. La terre me paraît une petite
boule qu'à chaque instant je repousse du
pied, pour m'élancer dans l'infini.

Nous avons dépassé hier les sommets de
l'Olympe. À quelle altitude vertigineuse
sommes-nous parvenus ? Nul n’a visité ces
hauteurs avant nous. J'ai le vertige. Le:
bonheur absolu m'apparait.

A MÉLISSANDRE

Mes pensées t’accompagnent sans cesse,
mon esprit est identifié à ton esprit, il est
assimilé par toi, perdu en toi.

Je préfère le mot hymen, pour peindre
notre union, à celui d'amour. Les dieux
terrestres, que nous sommes allés invoquer
pour la seconde fois dans leur antre, ont
