44 PAIENNE

>

 

sait sur nos têtes en un dessin admirable.
Ses parois marmoréennes, incrustées par
l'eau, étaient éblouissantes de richesse. Il
semblait un palais féerique, sorti de terre
pour fêter quelque noce divine.

Mon amour ne me parut plus le même, et
je ne m'étonnai pas, après cette échappée
de la vie, de vous entendre me répéter :
« Nous sommes unis pour jamais, ettu me
dois ton amour sans réserve. » Une puis-
sance terrestre, faite d'épouvante comme
toutes les initiations, nous avait unis.

Je vous jure d'être à vous quand mon
âme, remise d’une si terrible émotion, sera
un peu rassérénée. Elle aussi veut se
donner.

Pétrarque et Laure n'étaient point des-
cendus au fond du gouffre où nous sommes
descendus. Ils buvaientl'amour de Vaucluse
dans la poussière des cascades, ils l’ont
