132 PAIENNE

 

tôt venue, celle du soir : j'en fais ma mes-
sagère auprès de toi. Tu la regarderas en
même temps que je la regarde, et elle te
portera une étincelle de mes baisers brû-
lants.

Tout à l'heure, l'étoile en montant tra-
çait un sillon lumineux à la surface de la
mer sans rides.

AU MÊME

I y a cinq longs jours .que je ne t'ai
vu. Sont-ils ma plus cruelle épreuve, ou
mon chagrin va-t-il croitre à mesure que
les semaines s'écouleront? Je lignore, tant
je suis aujourd'hui éperdue et flottante. Je
ne me retrouve et ne me ressaisis que par
l'intelligence; mon cœur est demeuré au-
près de toi, et avec lui ma bonté. Je t'ai
