10 PAIENNE

 

GARDANNE À MADAME DE NOVES

Madame, un mot de votre precédente
lettre a failli me reädre fou. Il me donne
l'espoir insensé d’une aurore nouvelle dans
« la nuit froide où je pleure le jour brülant
disparu. »

Si j'aimais ! dites-vous. Si vous aimiez,
madame! Vous pouvez donc aimer? Quel-
qu'un peut donc avoir l’audace de vous
répéter : « Je vous aime! »

Oui, madame, je vous aime et vous ai-
merai de votre amour, maintenant que vous
me l’avez révélé. Vous riez des amoureux
tristes, vous ne rirez plus de moi. Vous êtes
celle que j'ai follement cherchée à travers
les autres femmes. Si j'ai osé vous parler
de l’amour de Pétrarque pour Laure, c'est
