PAIENNE 199

 

 

sortait de toi comme un souffle d'apaise-
ment qui m'a rendu la possession de moi-
même.

Je venais pour te dire : « Ne nous quittons
plus, je te veux à chaque heure de la nuit,
du jour; loin de toi, la fièvre me dévore;
je n'ai pas trop de chaque minute de mon
existence pour t'adorer : pourquoi ces
déchirements ? Je suis ton époux; allons
où les conventions ne t'arracheront pas
sans cesse à mon amour. Je meurs si tu
résistes à mon invincible désir de t'avoir à
moi seul, toujours.

«Je te vois, et le calme règne en mones-
prit troublé. Combien ta nature est divine
en toutes ses ressources, et quelle mer-
veilleuse poésie tu sais répandre sur les
moinares incidents de la vie! Une robe, une
attitude nouvelles, et tu exprimes à l'instant
une série de pensées, tu provoques des
