212 PAIENNE

richesses sous les yeux des autres, quelle
misère effroyable apparaîtrait aux yeux de
ceux-là mêmes qui se croient les plus favo-
risés! O mon bien précieux, mon incompa-
rableamour,avec quelle jalousie je te cache!

Tu me demandes det’envoyer,en échange
de mon portrait, l'un de mes chants or-
phiques. J’évoque Apollon, maître des
chantres, conducteur des muses.

«Je chante, parmi les zéphyrides, Carpo,
fille de la douce Chloris, légère, aimable,
voluptueuse, adorée de tous les mortels,
qui chasse, durant Îles jours printaniers,
l'ardeur brûlante de Mesembria.

« Carpo, quiréveille les grâces alanguies,
soulève, discrète, les draperies sur la
poitrine des vierges songeuses, fait chanter
aux hamadryades leur plus harmonieuse
plainte, dans les branchages alourdis par
ies feuilles épaisses.
