PAIENNE 109

Le

 

parisiennes. II y a là un genre, un milieu,
un monde inconnu qui m'inquiète, qui
m'irrite, et contre lequel un insurmontable
dégoût m'empêcherait de lutter.

Une larme a glissé sur ma lettre. Elle
me fait rougir de moi. J'essaye de me con-
soler, je ne le puis. Mon âme connaît l’an-
goisse mêlée au dédain.

A MÉLISSANDRE

Mon adorée, je t'aime! J'en veux mortel-
lement au passé d’être apparu dans notre
fontaine et d’avoir troublé la limpidité de
tes joies.

Cruelle, pourquoi n'es-tu pas venue ?
Je sentais en moi une telle puissance
d'amour que les heures eussent été plus

pleines de magnificence, de passion,
7
