PAIENNE 55

tm

 

 

tout enflammé de nos feux. Je possède le
bonheur sans limites, l'infini du bonheur.
La vie ne peut ajouter à mes joies, ui la
mort me les reprendre.

A MÉLISSANDRE

Je suis encore tout frémissant, mon
cœur bat à rompre dans ma poitrine, et
j'ai peine à contenir le mouvement de mon
sang dans tout mon être. Je n'ai jamais
plus cruellement ressenti l'impuissance de
peindre mes sensations. Je voudrais les
exprimer toutes à la fois, pour bien rendre
l'orage d'amour qui s’est déchainé au fond
de mon âme, dans ces heures délicieuses.
Toi seule, en écoutant les voix intimes de
ton cœur, peux suppléer à mon insuffisance
et à cet indigne bégayement.
