31 PAIENNE

re,

 

 

tiez à percevoir ce que je sens, quel lan-
gage divin vous entendriez, 6 divine !

A LA MÊME

Au château de Noves.

J'ai reçu de vos yeux, hier, mon amie,
l'un de ces regards qui lient autant qu'ils
illuminent, et j'ai cru deviner que vous
pouviez m'aimer.

Je vous ai quittée à la hâte, craignant
de réclamer trop vite une espérance qui
m'eût rendu fou de bonheur.

J'irai vous revoir aujourd'hui pour vous
dire que je peux être aussi intimement uni
à vous que votre pensée l'est à votre
esprit, sans troubler par un désir votre
noble existence.
