22? PAIENNE

re

grand pour t’honorer, assez fort pour te

prendre.

A TIBURCE

Mon père m'a déclaré, ce matin, que
nous allions quitter Noves, que je ne pou-
vais habiter chez mon mari, après sa
conduite à Naples. « Que se passe-t-il donc
de nouveau”? » ai-je demandé.

— Des choses telles que la ruine, la saisie
prochaine du château, me fut-il répondu; la
vente des terres a déjà commencé.

— Je regrette de n’avoir pas été prévenue
plus tôt, ai-je dit froidement ; mais il est
temps encore, j'imagine, de tout reprendre,
de tout acheter.

— Quoi ! tu songerais à garder ces lieux .
