13% PAIENNE

un.

 

Nous n'avons pas besoin des excitants
vulgaires du doute, de la jalousie, de l'ab-
sence. Je demeure loin de toi sans en
mourir, mais à la condition que je t'entende
gémir sur ton mal d'amour.

AU MEME

t

Oui, je hais l'absence! J'avais raison de
craindre qu'elle ne soit fatale à l'équilibre
de mes esprits. Déjà la folie me gagne.
Pour me réchauffer en ce froid exil, je te
cherche dans le soleil comme si je devais
t'y voir, comme si tu en avais la face. Ses
rayons me rappellent ta barbe d'or et les
veflets de ta crinière fauve. Je t'évoque et
tu m'apparais tout ruisselant de feux. Je
souffre. La tunique de Nessus me brüle
