178 PAIENNE

j'ai perdu auprès de toi la notion des
choses qui se mesurent, j'ai pu mourir
d’extase sur tes lèvres. Le voile du temple
est soulevé, Isis m’appartient ! Ses mys-
tères me sont révélés. Un feu sacré brûle
mes artères.

À TIBURCE

Nous avons vécu ces deux journées, alté-
rés de joie, avides de nous griser de notre
ivresse, et nous n'avons adoré que nous-
mêmes.

Ce matin, par ma fenêtre laissée ouverte,
le soleil me réveille, m'appelle à la béné-
diction de nos dieux. J'admire la lumière
extérieure, je m'émeus de sa beauté. Une
reconnaissance infinie monte de mon cœur -
à mes lèvres pour le rayonnant Phébus
