64 PAIENNE

ee

 

ton adorable visage, entendre les notes
argentines de ta voix, causer ta causerie
de longues heures.

Et qu'est-ce que ces doux plaisirs au-
près de l'ivresse que je goûterai demain ?
Mon adorée, je suis tout songeur. Je te
tends les bras mille fois en un jour. Je ne
me croyais pas si envahi par ta volonté
amoureuse. J'ai toutes les ardeurs, et
comment n'en serait-il pas ainsi, à char-
meuse? N'est-ce pas la vie, l'éclat, l'attrait,
qui sortent de toi comme des chaines d’or,
qui m'enveloppent, et dont je sens avec
délices le poids ineffable sur tout mon
être? Aime ton amant captif qui demeure
à tes pieds.
