128 PAIENNE

LS

 

 

A TIBURCE

Amour comme noblesse oblige. Ta leitre
s'adresse, pour me tirer de mon égoisme,
à ce qu’il y a de plus élevé en moi. Tu fais
un appel suprême à ma passion du beau,
je l’entends. Je veux reprendremes forces,
non comme Antée en touchant la terre,
mais en touchant l'idéal.

Jete dirai adieu sans faiblesse, puisque
te donner la paix, c'est te donner la
grandeur.

Travaille! Si ton labeur est rude, ta
puissance est égale aux obstacles, elle est :
supérieure aux difficultés. Je remplirai |
mieux mon destin si je te fortific, au lie
de me dévorer.

L'absence est peut-être, en effet, un dé-
