150 PAIENNE

 

ma déesse, les mains pleines d’offrandes,
d'amour, et l’âme entière gardée à son
culte, -

Je t’aime en corps et en âme, en chair et
en esprit, comme la plus merveilleuse in-
carnation de l’auguste nature, 6 païenne |

A TIBURCE

Je désire follement ton arrivée, et pour-
tant je suis forcée de la retarder encore.
Mon père a-t-il deviné, au rayonnement
de mon visage, que le bonheur allait me
visiter pendant son court voyage à Saint-
Estève? Il ne part que lundi, et je t'attends
le soir. Je vis dans une impatience de
toutes les heures. Un instant passé est pour
moi un instant conquis. Il me rapproche
de toi. Mon cœur se gonfle, et j'ai peur
