PAIENNE 159

des enfers. Dispose de ta maîtresse comme
il te plaira désormais. Je m’abandonne à
toi.

C'est à peine si je puis tracer ces lignes,
tant mon émotion agite ma main et trouble
mes sens.

A MÉLISSANDRE
De Paris.
Ma belle païenne,

Quel rêve et quelle réalité! comment
peut-on exister après l'évanouissement de
telles délices, et pourquoi ne préfère-t-on
pas s’anéantir plutôt que de retomber de
ces hauteurs sur le sol plat et fangeux de la
vie?

Ma raison ni mon cœur ne peuvent rien
répondre à de pareilles questions, et je
