PAIENNE 105

 

tn a

 

amour était supérieur à celui de Pétrarque,
puisqu'il se double de celui de Laure.

A TIBURCE

As-tu remarqué, au milieu des simili-
tudes de nos caractères, une dissem-
blance ?

Lorsque nous sommes seuls, c’est toi,
tout d’abord, qui chantes l'hymne d'amour.
Je t'écoute en silence, ne trouvant rien à
répondre. Je suis émue, fiévreuse. Si
l'heure de te quitter approche, me voilà
prise d'un irrésistible besoin d'expansion,
quand toi-même tu te tais et t’absorbes
dans un recueillement attendri.

Hier, pour la première fois, au moment
de te dire adieu, je me sentais auprès de
toi comme absente; je n’ai pu, enrevanche,
