PAIENNE 57

En TT Ne nn nee de nn

A TIBURCE

J'ai voulu ic verser tant de joie folle que
tu n'aurais pas le temps de la boire. L’amu-
sant jeu d'amour! Sous un dôme de lierre,
à l'ombre des pins, l'un de mes dieux y
présidail. Tu essayais de saisir au vol mes
baisers qui t'échappaient dans un éclal
de rire, et {a lèvre demeurait ouverte,
semblable à celle du Tantale de mes fables.

Et quelle victoire ! Sans rien saisir, tu
l'es grisé!

A ELLE

Mon adorée, tu es bien telle que jee
désire, aimante et joyeuse. Comme tes
