PAIENNE 53

oo me ge ee

 

Quelle place, Mélissandre, tu as prise
dans ce cœur! Il est bien à toi, sans rival
que l'art. Et encore la nature dans sa ma-
gnificence, tes dieux dans leur générosité,
ont fait pour toi et pour moi ce prodige de
te créer tellement belle, que jene peux
voir désormais l'idéal humain, la forme
féminine, que sous tes traits, avec tonin-
comparable grâce et ton délicieux visage.

Rien dès lors ne me paraît plus cruel
que de ne pouvoir t’adorer, te prier à la
face du monde, te dresser des autels,
m'enorgueillir devant tous ce la piété que
j'ai vouée à mon idole.

J'attends, avec des rayons plein la tête,
l'heure si lente à venir où je pourrai verser
mon âme à tes pieds, te couvrir de ca-
resses.

Je fais les projets les plus fous, je trace
les combinaisons les plus savantes et je
