PAIENNE 177

Tu sors si naturellement de l’ancienne
Grèce, 6 païenne, que je ne peux songer à
toi sans évoquer le mythe de cette religion
que tu m'as apprise, hors de laquelle je ne
sais plus rien adorer. Je retrouve, dans la
réalité que me fait ton amour, les plus
beaux poèmes de l'Attique.

Je tremble d'émotion à la pensée d’être

bientôt dans tes bras.

A LA MÊME

Ma sublime amante,

Enfin, je t'ai revue ! Je suis ivre d’orgucil
et de volupté. Je tressaille encore des der-
niers frémissements de nos baisers. Quels
cris de passion nous avons jetés tous deux
en nous retrouvant ! Tu es bien mienne et
je suis à la fois ton maitre et ton esclave;
