162 PAIENNE

 

 

Je passerai seulement une semaine à
Paris et j'irai t’attendre dans le val fermé,
qui, je l'espère, se rouvrira bientôt pour toi.

Mon âme est pleine de ton image, mes
yeux remplis de tes rayons, mes lèvres en-
core imprégnées de tes baisers.

Je t'adore sans cesse, toujours!

À LA MÊME
À l'Estaque.

Ma douce mignonne, mon adorée,
puisque je t'aime chaque jour plus que la
veille, je recule donc sans cesse les bornes
de l'infini de mon amour. Tu craignais et tu
désirais à la fois me voir revivre un instant
ma vie passée, pour être bien certaine
qu'elle ne pourrait plus ni me satisfaire,
ni me garder.

Je prends plaisir à souffrir de l'agitation
