PAIENNE 191

 

A MÉLISSANDRE

Amie, j'ai pour ainsi dire à chaque heure
le sentiment croissant de la prise défini-
tive que tu as faite de mes pensers. Le
résultat le plus singulier de cette in-
vasion irrésistible, c'est de me rendre
insatiable Ge travail. Il me semble que
ma vie si confuse, si désordonnée, si
vide jusqu'à toi, malgré ses entraine-
ments, ses tourbillons, ne date que de
toi; je n'en ai conscience qu’à travers la
possession,et je ne me suis connu moi-
même tout entier qu'à partir de l’heure où
je me suis donné sans retour. Je l'aime
avec toute ma raison, follement. Je me
trouve impuissant à calmer sans toi le be-
soin de diversion morale qui me tourmente.
