426 PAIENNE

nd

 

 

mn

folle de joie et m'ouvrent un nouvel infini
de bonheur. Te. voir encore, toi, lui! Je
murmure {on nom, comme je le murmure
parfois à ton oreille, et la vibration de mes
lèvres, en le renvoyant à mon cœur, mêle
une délicieuse résonance à mes palpita-
tions. Je veux être enlacée par tes bras,
être reprise.

A MÉLISSANDRE

Quel divin pouvoir est le tien, à ma belle
maîtresse! Qu'il est fortifiant! Loin de
m'amoilir, il m'excite. Je trouve dans tes
étreintes un surcroit d'énergie. Oui, je tra-
vaille, avec l’ardeur que je mets à t'aimer,
à conquérir cette gloire que tu veux pour
moi, et dont tu me parles même au milicu
des délices de nos rendez-vous. Aussi,
