146 PAIENNE

fond que tu croyais rempli de toi et de tes
dieux, tu vois le grand espace vide que
notre amour seul peut remplir ; les rives
immenses de ton golfe léonin te paraissent
désertes quand tu t'y promènes seule. Mé-
lissandre, tu m'appelles ! Je viendrai pour
t'enlever à cette séparation qui égare nos
âmes et les laisse flotter incertaines, se
cherchant et ne se trouvant plus.

A TIBURCE

Mes dieux jaloux, eux-mêmes, ne peu-
vent consentir à ce que je te repousse,
puisqu'ils ne me délivrent pas de mes
tourments loin de toi. Viens régner sur le
cœur où tu as régné. Triomphe où j'ai es-
sayé de te vaincre. Je suis à toi et je t'aime.

Mon père va passer huit jours à Saint-
