+

76 PAIENNE

 

 

__——

 

préférerais les cyprès aux saules. Il ne faut
pas que la branche où l’on pose ses amours
ploie trop aisément; mieux vaut la sûreté
que la souplesse.

A MÉLISSANDRE

Je vous ai en vain attendue dans l'allée
des cyprès et des saules. Je sentais que
vous ne viendriez pas, que vous ne pou-
viez venir, malgré vos promesses. Je vous
avais vue trop souffrante hier, et cepen-
dant je m'obstinais à rester, à fouiller du
regard l'étendue.

À chaque silhouette lointaine j'espérais,
à chaque déception je songeais avec amer-
‘tume que vous étiez sur votre lit de dou-
leur, et que vous songiez trisltement à
l'ami qui vous attendait sans espoir.
