90 PAIENNE

 

mené un jour, Interroge-toi; et si quelque
fugitif, quelque lointain désir d'y retourner
l'effleure, arrête tes pas dans la voie d’un
bonheur qui me conduirait à l’abime, ne
me redemande pas à moi-même, car je
ne sais que me donner tout entière et à
{oujours.

Ne m’as-tu pas écrit : « Si je n'étais que
peintre, à ce moment du tableau de notre
amour, il faudrait l'achever, le terminer? »
Peut-être le devons-nous. Vouloir ne plus
s'aimer, en plein amour, est plus noble,
plus fier, vaut mieux, que cesser un jour
de s'aimer. Le sacrifice héroïque m'ef-
frayerait moins que la lente souffrance d’un
sentiment qui s'use.

Lorsque nous nous serons tous deux re-
donnés l’un à l’autre, j'ai peur de te lire, de
l'écrire, de trouver nos accents plus faibles,
l'expression de notre passion amoindric.
