f44 PAIENNE

 

 

#7

J'ai enveloppé laborieusement mon cœur
de bandelettes pour fermer sa blessure.
Ainsi comprimée, j'ai cru moins souffrir,
Vous m'arrachez mes bandelettes, et me
voilà de nouveau le cœur ouvert. Il me
semble que vous me faites mal en n'’aimant
encore.

Votre silence m'eût mieux servi dans la
victoire que je voulais remporter sur votre
amour et sur moi. Depuis avant-hier, je re-
devenais lentement et sûrement libre. Je
me reprenais à vous préférer ce grand or-
gueil que vous aviez, dans nos premières
heures d'amour, si triomphalement vaincu.
Je revivais seule en mon oubliée nature.
Je retrouvais la douceur du rêve isolé,
J'avais la pensée simple, émanation intime
de l'être qui monte et s'élève jusqu'au
mystère divin. La sérénité païenne rentrait
en moi. Je n'élais plus atlirée, conquise,
