PAIENNE. 99

A

et

je te vois, le présent est tel que le passé
disparaît, s’efface, comme si le lever du
soleil succédait instantanément à son
coucher.

Parfois je crois marcher dans une sorte
d'apothéose ; l'amour, porté à cette puis-
sance, fait vivre dela vie supérieure des
héros et des dieux.

À MÉLISSANDRE

Le néant lui-même n'entamera plus
notre union ; nous ‘pouvons mourir, nous
emporterons l'orgueil de n’avoir connu de
rivaux ni d'égaux. J'ai réellement senti
palpiter ton souffle dans le mien. Désor-
mais la forte parole biblique est réalisée
par la chair et l'esprit: « Tu es l’âme de
mon âme, la pensée de ma pensée, le
