PAIENNE 441

 

m'aimer moins, ni me délaisser. Jusqu'à
toi, j'usais à peine des dors, des faveurs de
tes dieux. Je travaillais sans orgueil, sans
enthousiasme, sans ambition. Depuis que
je t’ai rencontrée, j'ai senti en moi tous les
nobles stimulants. Tu as donné un corps,
un appui, un sanctuaire, à mes aspirations,
ct je t'ai aimée sans partage, sans condi-
tions, comme une idole.

Tu peux mépriser et dédaigner ton ado-
rateur, tu ne le décourageras pas. Je te
dois mes plus fortes et mes plus délicates
émotions. J’ai reçu de toi la révélation de
ma force intérieure, de ma puissance la-
tente, ct je défie le temps de mordre su:
l'admiration et sur la reconnaissance qu
je t’ai vouées. Rien au monde ne pourra
me détacher de ma tendresse, de mon
bonheur. Je t'aime et t’aimerai en dépit de
toi-même, ct ce ne scront pas les réserves
