PAIENNE 37

em

 

maintenant me paraîtrait cruelle à vivre. Si
je pouvais appuyer ma têle sur votre
épaule et longuement m'y reposer, les
larmes que je répands seraient de douces
larmes.

A MÉLISSANDRE

. C'est bien la même âme qui anime nos
deux corps et les pousse à l'indissoluble
union. Je suis encore tout ébloui des clartés
et des langueurs de vos yeux. Je voudrais
être auprès de vous et m'assurer que votre
cœur s'est calmé, rasséréné. Que lui faut-
il? La sécurité dans le bonheur, la paisible
et délicate intim:té de deux natures sœurs?
Mélissandre, ces joies, nous les possé-
dons. Nous avons tous deux, sous la main,

les plus beaux fruits de la vie à cueillir.
3
