22 PAIENNE

 

je me sentais emportée par le mouvement
de toute la terre sous le regard de toutes
les étoiles. Ah! les belles chevauchées que
celles faites avec la nature entière !

Je parvins à entendre croître l'herbe, se
former la fleur, grossir le fruit. Je chan-
tais le langage des oiseaux. Dans leur mar-
che, les astres me visitaient, venaient à ma
rencontre : j'étais nuage au vent, terre à
la pluie, roche au soleil, poisson dans l’eau.

Je parlais à tout, même au silence,
même aux pierres, et tout me parlait.
Comme le berger avec son troupeau, le
chasseur avec son chjen, le laboureur avec
ses chevaux, je comprenais l'esprit des
bêtes. Je découvrais les affinités divines,
humaines, naturelles, de toute chose, de
toute force, de toute vie, et je goûtais le
bonheur d’un accord parfait de l'être avec

son milieu.
