46 PAIENNE

 

à la majesté de l'incantation. Cette lu-
mière ambrée que nous versait la lune, en
nous donnant l’apparence des ombres,
semblait ouvrir devant nous les perspec-
tives mêmes des champs Élyséens. Je
murmure tout bas l'hymne d'amour, et c'est
‘sous le regard d’Éros, dieu de la vie, que je
mets mon cœur à vos pieds

A TIBURCE

Après vous avoir écouté de longues
heures parler de ce qui me charme ou
m'émeut ou me passionne, dans la nature
et dans l’art, après avoir savouré toutes les
joies de l'esprit que le vôtre jetait en moi
avec profusion, j'ai pleuré comme une
enfant; pourquoi? Parce que je n’avais pu,
un seul instant, boire l'amour à vos lèvres.
