PAIENNE 229

la veille qu'être fidèle à ton amour présent.
Je désire sans cesse à nouveau te revoir et
j'emporte de nos rencontres une émotion
toujours autre. Je vois dans tes yeux des
rayons changeants, le sourire de tes lèvres
est plein de surprises; ton âme varie
chaque jour, ton esprit, ton cœur ont des
inconnus à me rendre fou. Tu résumes, tu
épuises, tu termines en toi le féminin.

C'est à travers toutes ces incarnations
que je t'adore, que je brüle pour Mélis-
sandre de tant de feux.

À TIBURCE

Je suis allée par les chemins, lisant et
relisant ta leltre ardente. Je me suis eni-
vrée d'elle et des âcres parfums des pins
chauffés par le soleil.
