208 PAIENNE

 

a em

de colère, ils deviennent subitement plus
noirs et plus étincelants que les diamants
de l'Oural.

La merveille de son visage, c’est l'écrin
joyeux de ses dents qui étale, sous un nez
railleur et fin, les plus laiteuses perles du
monde.

Sa démarche est à la fois d’une reine et
d'une prétresse. Elle commande ou attire,
par la simple façon dont elle fait un pas.
Elle ne paraît jamais apprêtée, si riche
que soit le costume qu’elle ait jeté sur son
beau corps. Drapée en statue, elle rappelle
tantôt Junon, tantôt Cypris. Le rêve, c'est
de l’arracher à son pièdestal et de l'attirer
sous les saules.

Que dire du moral, de l'être intellectuel,
de son imagination, de sa verve, de son
cœur, de son caractère ? Il faudrait dépein-
dre cela sous tous les aspects divers de la
