36 PAIENNE

 

 

nn

Tout me paraît plus grand, plus haut, plus
profond dans la nature, plus divin dans le
divin.

A MÉLISSANDRE

Je n'ai jamais rêvé plus délicieusement
que cette nuit, tant j'avais amassé d'images
riantes et empli mon étre de bonheur, de
tendresse et d'espérance. Je vous dois la
plus violente et la plus noble émotion de
ma vie, et j'imagine que mon amour sera
fait d'autant de gratitude que d'enivrement.

À TIBURCE

Une tristesse inexplicable, douloureuse,
m'envahit. Sans votre tendresse, la vie
