218 PAIENNE

 

A MÉLISSANDRE

J'ai eu le cœur bien triste en te quittant
sans avoir pu te dire un mot d'intime re-
connaissance pour ta lettre si fiére. Je la
relis, essayant de surmonter l'ennui de
cette longue séparation. J'imagine qu'il y
a un an que je ne t'ai parlé, et cette heure
passée auprès de toi et de ton père me
semble appartenir à une vie antérieure et
déjà bien reculée.

Enfin je vais te revoir, lire dans tes yeux,
peut-être arracher un baiser à tes adora-
bles lèvres; maïs, par cette lettre, je veux
te laisser une trace de mes regrets, qui
te rappelle après mon départ qu'à la mai-
son de Pétrarque on désire follement ta
venue ce Soir.

3
 …
