74 PAIENNE

 

étage, la maîtresse de cent peintres, un
modèle lancé par Gardanne!

Et, comme je ne répondais pas :

« Mélissandre, ajouta-t-il, crois-tu donc
pouvoir te passer toujours de l'affection
ou de ses semblants ? Prends garde au
premier sentiment que tu éprouveras! Il
deviendra vite passion. Et si tu t’égarais
alors, si, n’aimant pas ton mari, aimant
peu ton père, parce qu'ils sont ce que tu
appelles des corrompus, tu n’aimais encore
qu'un viveur ?... »

Nous entrâmes dans une avenue où l’on
ne pouvait marcher à deux. Je laissai mon
père derrière moi. Il ne vit pas la rougeur
me monter au front, ni les larmes tomber
de mes yeux. Je ne veux pas vous dire ce
que j'ai souffert de cette conversation. Il
faut que je l'oublie.

- * e. e - , . + + = . #4
