PAIENNE 115

 

 

vois, je t'en conjure, que l'explosion d'une
idolâtrie trop violente pour être contenue.
J'ai déjà essayé vingt fois de lire dans mon
cœur. Je me fais pitié et j'ai hâte de me dé-
tourner d’un pareil spectacle. Je sens gron-
der en moi des violences criminelles. Je
recule devant le fond de ma pensée. Je
suis tombé dans un désordre d'idées, de
rèves, de projets, d'où ma raison revient
égarée, vaincue. Je n'ose rien m'avouer de
ce qui couve en moi-même. Je connais
désormais l'amour supplice, l'amour chà-
timent. J'ai peur de te revoir, et ilne s’é-
coule pas d'heure où je ne me dirige vers
le château.

Je me demande si tu m'aimes encore, et
si tu n'as pas horreur d’un homme qui, dans
un moment de passion orgueilleuse, t'a
compromise auprès de ton père.

Je sens que tu vas effroyablement souf-
