PAIENNE 43

 

pour ne plus subir la fascination, etje m'é-
vanouis. | a

Ma pensée se détacha de mon corps,
attira la vôtre, et toutes deux volligèrent
sur l’abime. Pensée, âme, ombre, je n’a- .
vais plus rien de corporel, et cependant je
me voyais et je vous voyais. Un allégement
divin me ravissait. Apollon resplendissant
m'appelait à lui. au milieu des cercles de
lumière. |

Je m'éveillai dans vos bras, la têle pen-
chée sur votre épaule, votre bouche ap-
puyée sur mon front, répélant mon nom.
Vous étiez pâle comme les voüles de la
grotte. À mi-chemin de l’abime vous aviez
heurté contre une roche moins arrondie
que les autres, vous vous y éliez accroché,
vous aviez pu gagner le petit sancluaire
où nous étions sauvés tous deux.

Le grand arceau de la grotte s’arrondis-
