PAIENNE 69

Le

 

 

ne 0 nr TN

A TIBURCE

Je viendrai, t’apportant mon âme faible
encore et cherchant sa force en toi,
comme mon corps languissant cherche la
santé dans les rayons du soleil. Tous deux
ne me brûlez pas. Je suis à peine conva-
lescente. Mon angoisse a été si grande! J'ai
cru perdre en un instant ma confiance dans
l'amour, dans la lumière. Des ombres
épaisses se sont répandues sur ma vie, et il
m'a semblé que je franchissais les cercles
de la mort. Il vaudrait mieux n'avoir jamais
aimé que d’aimer avec crainte.

Je t'en conjure, ne rentre en mon cœur
que si tu es certain d'y rentrer triomphant
à jamais. Mes regards jetés sur ton passé
y ont rencontré la terreur de t'y voir ra-
