PAIENNE 165

 

se détachent si gaiement sur la mer azurée.
Autour de moi les pins verts se dressent sur
les rochers blancs ; les joncs d'or luisent à
l'ombre, la vague murmure, soulève les
galets et se jette, paresseuse, dans son lit
d'algues. Les bricks, les chaloupes, les ba-
teaux à l’ancre se balancent dans le petit
port dentelé de l'Estaque. La mer s'étend
infinie en belles nappes blanches que da-
masse le soleil. À gauche de Notre-Dame
de-la-Garde, les montagnes de Saint-Loup
se dessinent en pleine lumière dans leurs
élégants contours. Les grands vaisseaux
entrent et sortent des ports, oiseaux avec
les ailes des voiliers, mastodontes avec les
coques des vapeurs. À droite, au fond du
grand golte, les collines de Mont-Redon s'a-
baissent par degrés, comme pour baigner
leurs pieds dans l'eau. Les iles Pomègue
et Ratonneau vacillent sous mes yeux
