48 PAIENNE

 

bien-aimée des tendresses infinies qu'elle
excelle à verser dans mon cœur.

Je tiens à prolonger et à nuancer cette
délicieuse préface d'un livre que nous
écrirons toute notre vie, sans l’achever
jamais.

Mélissandre, à demain. Je vais dormir,
c'est-à-dire rêver de vous, à vous, en vous,
toujours. Quand vous lirez ces lignes, le
réveil sera venu. Je vous prie de vous
lever, de vous placer devant votre grand
miroir et d'envoyer à l’image de votre
beauté tous les baisers que je lui adresse.

A TIBURCE
Vous m'avez, dans notre dernière conver-

sation, parlé chimie d'amour, quand vous
n’auriez dû me parler que de l’art d'aimer.
