4192 PAIENNE

 

Je ne me sens apaisé et heureux qu’à tes
côtés, dans les instants fugitifs que je peux
arracher aux convenances qui t'enchai-
nent. Sans doute, ma joie précède nos
réunions de quelques heures; mais j'em-
porte, après t'avoir rencontrée, cet enivre-
ment mêlé d’amertume qui me rend fou
d'orgueil, d’allégresse, de poésie et de
chagrin. Je ne te possède que pour te
perdre sans cesse, et ce que tu as souffert
autrefois de ma longue absence, je le
souffre de nos courtes séparations au-
jourd’hui.

Ah! je n'aurais jamais pensé pouvoir
être absorbé dans ton âmour au point
de ne regarder tout le reste de la vie que
comme un insupportable néant.

Tu le vois, je fais plus que t'aimer. Je
te tiens désormais pour le principe même
de mon existence, et j'attends avec la
