6 PAIENNE

 

nt

fleurir avec les fleurs, chanter avec les
oiseaux, sourdre avec les sources, voir
tout d’or dans le soleil, croire qu'on a son
étoile!

Monsieur mon triste amoureux, je désire
un troisième dessin de vous et vous en
offre le sujet :

« Sans eau la mer, sans clarté le ciel, se
verront plutôt que moi sans ma plainte
d'amour, que mal je cache. »

Remplacez par votre visage le visage de
Pétrarque (comme le mien remplace celui
de Laure), faites exprimer à votre physio-
nomie les sentiments nébuleux du « Maitre
en la souffrance d'aimer». Je vous décrirai
mélancoliquement à mon tour un coucher
de soleil.
