PAIENNE G1

‘A TIBURCE GARDANNE

Après tout ce courage déployé, j'éprouve
un attendrissement inexplicable. Les
larmes coulent de mes yeux comme si elles
y étaient amassées. Je pleure, et cependant
j'ai l'esprit fortilié par sa victoire sur un
esprit faible. Non seulement, ai-je dit à
M. de Noves, je me permettrai d'aimer
Tiburce Gardanne de tendre amitié, mais
je l'aimerai d'amour quand il me plaira. Je
vous ai laissé libre de disposer de vous,
et ne vous ai jamais, quoi que ma dignité
en ait souffert, adressè un seul reproche ;
je veux être libre à mon tour de dis-
traire l'existence isolée que vous m'avez
faite, par les soins, fussent-ils amoureux,
- d’un artiste illustre et d’un galant homme.
4
