4 PAIENNE

 

 

 

sont là. Ai-je réussi à traduire les révoltes
douloureuses, les langueurs molles, la dé-.
sespérance attendrie de mon Maitre en la
souffrance d'aimer?

J'ai dessiné avec émotion les traits de
Laure ; me pardonnerez-vous leur ressem-
blance ?

Voici les deux strophes des sonnets que
j'ai choisis :

« Quelle nymphe à la fontaine, quelle
déesse au bois déroule une tresse d’or si
fin, et quelle mortelle possède les vertus
assemblées dans son âme? »

Et puis:

« Ne sait point comme amour guérit et
tue, qui ne sait comme doucement Laure
soupire, comme doucement elle parle et
doucement elle rit. »
