1756 PAIENNE

 

A MÉLISSANDRE

Je reçois à l'instant ta dernière lettre, et
je pars. Je vais te retrouver à Vaucluse.

Quelles interminables confidences j'au-
rai à te faire sur ce voyage que tu craignais
tant ! Je me suis senti plus éloigné de Pa-
ris, moins repris encore que je ne l'aurais
cru; je ne pense qu’à toi, je ne rêve que de
toi, je n’aime que toi!

Je voudrais pouvoir te peindre les mer-
veilleux aspects sous lesquels je t'ai aper-
que dans mes longues insomnies. Ce serait
la véritable galerie de Diane, où l’on verrait
la déesse de mon cœur dans ses plus
triomphantes attitudes, depuis. l'orgueil-
leuse et insensible chasseresse jusqu'à la
tendre amante d'Endymion endormi.
