PAIENNE 97

nr

 

s'éteindre. Cet amour est la trame même
de nos existences. Rien ne détachera deux
âmes soudées par les dieux, et si l’une
ce brise, ses éclats briseront l’autre.

Je t'adore comme ma force dont tu es
devenue la source. Disparaître en toi
serait la dernière aspiration de ma nature,
mais étre séparé de toi, je te tuerais
plutôt que d'y consentir.

Mélissandre, je ne désire la gloire que
pour honorer mon amour, et je ne puis
avoir désormais un plaisir d'orgueil sans
t'y associer. La célébrité, quelle qu’elle
soit, ne m'éloignera pas de ma bien-
aimée. Loin d'elle le monde se vide, et
moi-même je ne suis plus rien qu’un
atome desséché, impuissant au commerce
des choses. -

C’est donc par besoin vital que je me

presse sur tes lèvres, que je suis tien, que
6
