PAIENNE 157

cette heure suprême. Ah! comme je t'aime,
et comme je suis fier de t'aimer! Crois-
moi, Mélissandre, voilà le véritable orgueil :
se donner tout entier, sans retour, à un
étre digne de soi, se convaincre qu'en
dehors de cette sublime union tout n’est
que vanité, déception et mensonge.

Encore un jour, uninterminable jour, et
je serai près d'elle! Je revois d’un coup
d'œil tous les gages de tendresse et d’ado-
ration que j'ai donnés et reçus. J’évoque,
je fais apparaître dans leur enivrante réalité
les mille détails de ces mois de bonheur
et d’extase si rapidement écoulés. Si tu
Savais à quelle puissance de souvenir je
Suis parvenu! Non, je ne dois pas insister :
de froides paroles, de simples phrases, ne
peuvent peindre la violence de ma pas-
sion. Ce que je veux, c’est te saisir,
t’étouffer dans mes bras.
