12 PAIENNE

 

 

femme ou nymphe? On ne connaît rien
de vous autour de vous.

Permettez que je vous aime. Laissez-
moi vous dire un dernier chant de Pétrar-
que. Celui-là ne pleure pas:

Non prego già, ne puote aver piu loco,

Che misuratamente il mio cor arda;
Ma che sua parte abbia costei del foco.

MADAME DE NOVES A GARDANNE

Qui je suis? Personne encore ne m'avait «
posé cette question. Me l'étais-je seulement
posée à moi-même? Non. Qui je suis ? Je
suis paienne. Voilà ce qui me distingue des
autres femmes. Pourquoi suis-je païenne?
Je veux bien, mon grand ami, le chercher
avec vous

Je remonte le cours d’une existence dont
