PAIENNE 209

om,

nature humaine, dont elle est une copie
multiple. |

Le trait dominant de son esprit est de
tout poursuivre, de tout savoir des choses
qui touchent à l'origine, à la composition,
à la distribution des forces dans la nature.
Elle a l'intuition autant que la passion des
connaissances et des idées générales.

C’est par ce côté qu'elle échappe au fé-
minin, qui retient presque toujours exclu-
sivement le menu et le terre àterre. Elle est
homme, comme Prométhée, à voler le ciel
pour lui arracher une théorie ou une mé-
thode.

Ce qui surprend, c'est qu’au milieu de
ses curiosités, de ses emportements de
savante, elle conserve son beau langage
de grande dame, qu’elle s'intéresse à tous
les caprices, à toutes les fantaisies de l’art

et de la mode. Elle sait mettre de la co-
12,
