104 PAIENNE

 

chanté notre hyménée. Rappelle-toi la mé-
lodie de la source qui montait.

Je revois le rideau de verdure, le ciel
brillant à travers, les mille étincelles, les
mille flammes, les rayons d’Apollon éclai-
rant les nervures des feuilles, la fraicheur
de l’eau, la chaleur de l'air, et ces grands
rochers vêtus de longue mousse veloutée,
cheveux des naïades que l’eau tarie ne
caresse plus en ce moment, mais qu’elle
dénouera demain.

Après ton départ, je suis revenu. J'ai
marché où tu avais marché, je me suis
assis où tu t’étais assise, penché sur la
pierre où tu appuyais ton adorable tête.
Alors, j'ai fermé les yeux, j'ai réentendu ta
voix harmonieuse, et les vibrations de ta
parole claire ont résonné de nouveau
dans un cœur qui t'idolâtre.

J'ai dit à la fontaine combien mon
