PAIENNE 149

 

fermé, seui pour toujours. Relevé, grandi,
volant à plein vol, j'eusse été rejeté dans
l'abime, après avoir entrevu les altitudes
divines ! |

Rien de ce plan criminel ne pouvait
réussir, et tu le sentais bien quand tu
m'écrivais, me confiant un dépôt précieux:
« Mon cœur est demeuré auprès de toi, et
avec lui ma bonté. »

Mais pourquoi s’attarder plus longtemps
à ces tristes souvenirs et te troubler de
mes justes plaintes? Ton cœur t'est revenu
par moi, et, en te le rendant, je t'ai ressai-
sie, retrouvée, La vraie Mélissandre s'offre
à ma pensée telle que je l'ai toujours vue:
belle, aimante, généreuse. Grâces te soient
rendues pour ce court et délicieux mes-
sage ! Les ténèbres et les langueurs mal-
saines sont dissipées.

Bientôt je volerai dans son temple adorer
