PAIENNE 95

 

nn

 

Quand je me retrouve, il me semble que
je jouis de l'amour d’une Sémiramis reve-
nue pour moi sur cette terre, et je m’aban-
donne à tous les rêves de volupté qui on!
agité les cervelles des hommes depuis la
grande magicienne des légendes assy-
riennes.

Je veux goûter ce plaisir, comme tu l'as
goûté toi-même en évoquant les amours
passées ; il est le plus ineffable que puisse
‘trouver mon cœur : t'aimer comme un ré-
sumé brillant et passionné des grandes hé-
roines qui ont laissé leur sillage diamanté
dans l'histoire. Je puise, en celte idée do-
minante de mes sensations, je ne sais
quelle tranquillité, quelle béatitude, pour
ma passion; je sens micux ainsi que tu ne
pouvais appartenir à nul autre qu’à moi,
car nul ne t'eût si bien comprise, et com-
prendre est nécessaire pour bien posséder.
