136 PAIENNE

 

 

volonté soit faite! » Moi, qui ne suis pas
résignée, j'aurais crié à Jéhovah : « De la
manne, Seigneur, ou je retourne au veau
d'or ! »

Cette parabole vous avertit que, n'ayant
pas reçu de vous la manne promise, une
lettre, je retourne à mes amours pre-
mières, à mon dieu tout d’or!

Je vous bannis de ma pensée, comme
aussi, depuis huit jours, sans doute, vous
m'avez bannie de la vôtre. Je reviens à
Phébus, je me redonne à l'amant divin,
toujours fidèle. Il est votre rival, je le res-
pire, il me possède, je l'adore. Il m’em-
brase et je m'’enivre de sa flamme.

Apollon me console, mais ne me guérit
pas. Il se venge de mon inconstance.
Quelque chose en moi est consumé. Un
feu nouveau brûle mal sous la cendre.

Pourquoi ces dix jours sans nouvelles ?
