196 PAIENNE

 

Je ne puis pas dire : « Je t'aime, » je dois

dire : «Je te vis. »

A TIBURCE

Ce n'est pas de ma chambre que je t’é-
cris ce soir. J’ai fait transporter ma table
au milieu de ce petit salon où tant de nos
baisers se sont envolés dans les tentures,
tant de nos regards se sont fixés dans les
glaces, précieux boudoir, tour à tour meu-
blé de ta présence ou de ton souvenir, et
dans tous les coins duquel ton visage me
semble caché.

La douceur de notre intimité devient de
plus en plus pénétrante. Comme nous nous
sommes attendris hier, dans ces quelques
minutes de tête-à-tête! Perdue en toi la
veille, il m'a semblé que tu me rapportais
