+ 468 PAIENNE

*
om

 

 

Lorsque mes vieux amis me demandent
ce qui me retient à Vaucluseet que je ré-
ponds: « C’est Laure!» ils sourient douce-
ment de ce qu'ils croient une folie. N’ont-ils
pas raison, n'est-ce pas une folie que la
mienne ?

Combien je suis favorisé de la Fortune!
Quelles offrandes faut-il que j'apporte à
ses autels pour m'assurer dela perpétuité
de sa protection?

Penses-y, invoque tes dieux, recom-
mande notre amour à ton divin protecteur,
Apollon à l'arc d'argent, et laisse-moi
m'endormir sur ton sein, miracle de la
nature que Phidias eût divinisé.

J'embrasse tes genoux, ma seule déesse,
et je répands à tes pieds mes actions de
gràces.
