PAIENNE 29

Te

 

des pissenlits dont la couleur d’or enrichit
la vulgarité, de la menthe et des sca-
bieuses lilas, des pâquerettes blanches et
roses, une sorte de muguet qui s'accroche
aux tiges fleuries et les orne de beaux col-
liers de perles noires.

« Octobre a déjà teinté de rouge la
graine de laubépine, les clématites ont
leur beau plumet de duvet, les müriers
sauvages offrent au passant des fruits par-
fumés. Sous les ronces se cacnent de fines
giroflées. Aux fusains pendillent, à travers
les feuilles pourprées, des bijoux de corail
en forme de trèfle.

« Perchée dans un arbre, une fille chante.
Elle cueille les feuilles d’un mûrier pour la
pâture des moutons. Grimpé dans un peu-
plier, cueillant aussi des feuilles, chante
un garçon. Tour à tour ils unissent leurs

voix, ou s'interrogent ou se répondent en
2.
