82 PAIENNE

 

moralement malade, que je suis cause de
sa souffrance, et que, si j'étais le maître, je
te rendrais en peu de temps la plus vail-
lante et la plus fière des héroïnes.

Je vais essayer tantôt de mon pouvoir
magnétique; en dépit des obstacles, je
pénétrerai jusqu'à toi, et il suffira que je
te regarde pour enlacer ton âme. Alors,
écoute ce que je te dirai. C’est mon être
tout entier que j'épancherai en ton être. Je
suis sûr que tu comprendras aussi bien ce
langage muet que les paroles brûlanies de
ma passion. Je vis en toi.

A CIBURCE
Je doute encore si je n’ai pas rêvé, tant

je me sens étrangère aux conditions habi-
tuelles de la vie.
