PAIENNE 117

nn

 

Viens à la maison de Pétrarque, je t’èn
supplie. Je ne reprendrai un peu de bon
sens que sous ton clair regard. Jene pourrai
penser, parler sagement qu'après t'avoir
revue seule un instant.

Jusque-là il ne faut rien croire de ce-que
jai pu dire ou penser. La crainte deie
perdre, de te faire souffrir, l'amour enfin
qui me dévore et m'embrase, et dont ta
présence peut seule régler le cours, sont
les causes de mon égarement.

Tu vois à quelle faiblesse je suis
arrivé !

Je sens que, de nous deux, c’est toi qui
gardes la supériorité de la raison et la
fermeté d'âme.

Écris-moi, décide, j'obéis, je suis tier,
dispose de moi. Je baise, humble et sou-
mis, tes belles mains.

7.
