PAIENNE 67

 

langue mystérieuse de l'extase, et te l'écrire,
je posséderais le bonheur absolu.

Les mots me manquent; toute parole
me paraît de glace. J'éprouve le besoin
d'effacer aussitôt ce que j'écris, tant je le
trouve banal et mesquin. Écoute et prête
l'oreille à la voix du dedans.

Je renonce à t'aimer en langage hu-
main.

A MÉLISSANDRE

J'avais fait bien des rêves, caressé bien
des ambitions, désiré bien des plaisirs,
jamais mon imagination n'était allée ni si
haut ni si loin que la réalité présente. Ah!
_ comme je t'attendais ! Je n'avais rencontré
jusqu’à toi que le mensonge, le sentiment
artificiel ou les satisfactions grossières des
