152 PAIENNE

nel

 

 

na ca gt à

discours comme une alouette s'enivre de
rayons. Ton éloquence chaude, hautaine,
vibrante, faisait de moi la plus glorieuse
des amantes et la plus désespérée. J’ai
l'esprit tout plein de flamboiements et le
cœur percé de mille flèches. J’aimais hier
dans l’Olympe, je suis aujourd’hui préci-
pitée dans le Ténare.

Le bonheur et le chagrin s’enchevétrent
dans mon âme et la torturent également,
parce qu'ils y sont rassemblés sur le même
objet. Les noces d'amour étaient à peine
fétées, la lune de miel à peine goûtée,
nous apportions chaque jour encore au
mariage un tribut de joies nouvelles, et

nous voilà chassés de nous-mêmes, du!

ciel conquis. \
Mon père exige que je le suive dans
quelques jours à Marseille. M. de Noves

accompagne, ce soir, Mie Clara, votre
