s8 PAIENNE

RS
qu'y a laissé ta main. J'entends, à travers
ma lecture, les douces paroles, écho de
cette musique intérieure ‘et divine qui
porte du cœur au cœur l'harmonie des
accords parfaits. Quelles extases et quelles
déceptions tout ensemble!

Quand viendras-tu, Laure, dans la mai-
son de Pétrarque? C'est, depuis quelques
jours, un immense désir de te voir seule.
Je fais et défais mille projets plus bizarres
les uns que les autres. Je ne trouve rien
de sensé, rien de réalisable pour t’attirer
plus souvent. Mon amour est si haut, qu'il
me semble au-dessus des conditions hu-
maines. Alors ses droits ne sont-ils pas
des droits divins?
