70 PAIENNE

 

jamais rencontré deux natures plus faites
pour s'unir, se compléter l'une l’autre,
s'ennoblir par le contact, s’agrandir et
s'épurer par leur intime communion. Je
t'aime comme on aime le résumé de toutes
les grâces, de toutes les beautés morales
et plastiques, et je me sens devenir, à
cette possession, plus conscient de ma
valeur d'artiste, plus fier de ma nature
d'homme.

A TIBURCE

J'ai des accès de lyrisme auxquels je ré-
siste mal, et je conserve, en m'y abandon-
nant, la crainte de redire, avec des expres-
sions déjà dites, un amour qui se meut
dans les hauteurs inaccessibles des êtres,
infranchies, indécouvertes jusqu’à nous.
