226 PAIENNE
ne

mr

 

 

Toi et moi! Songe à ce que ces deux
mots sont pour chacun de nous.

À TIBURCE

Ma fenêtre est ouverte. [l est neuf heu-
res du soir. Je rends grâce aux dieux de
m'avoir donné ton amour. Je t’'évoque, tu
viens, et je suis avec toi, penchée sur les
balustres, ma main dans la tienne, mon
front à la hauteur de tes lèvres.

Le ciel, d'un bleu sombre, se creuse au-
dessus des jardins et se courbe à l'horizon
pour envelopper nos collines blanches. La
Sorgues murmure je ne sais quoi entre ses
rives. Le rossignol chante, la brume blan-
che passe en effleurant l’eau. Tout cela me

semble amoureux
