PAIENNE 143

me

 

 

 

 

__

pieds, décidé à ne me relever que pour te

presser dans mes bras.

A TIBURCE

J'ai souffert de notre séparation comme
d'une rupture, malgré tous mes semblants
de courage. Mon amour avait été pétri par
moi comme un beau vase d'argile, et, puis-
que je ne pouvais l'emporter ici, je préfé-
rais le briser. J'ai essayé, en arrivant à l'Es-
taque, de me redonner tout entière à mes
dicux ; je ne puis dire à quoi je suis parve-
nuc, sinon à souffrir, à n'être ni à eux, ni à
vous, encore moins à moi. Ne cherchez
aucune suiie dans ce que Je vos ai écrit,
dans ce que je vous écrir£..

Après vous avoir envoyé mon dernier
billet, j'ai cru tout fini entre vous et moi.
