PAIENNE 87

 

À TIBURCE

Bonjour, ami tendre. Éveillez-vous el
souriez à qui vous appelle aux joies mati-
nales, à qui vient, par un court billet, vous
remercier du gai bonheur que vous lui
avez rendu, des joies que vous répandez
sur chacun deses jours.

Je ne vous visite que par lellre, et cepen-
dant vous tressaillez de plaisir. Vous m'ai-
mez donc autant que je vous aimc? J'avais
cru la chose impossible.

À MÉLISSANDRE

Quel délicieux réveil! Je déroule cette
bandeleite sacrée. J'y respire le parfum
