156 PAIENNE

 

A LA MÊME

De Paris.

Cette lettre me précédera de quelques
heures seulement, et je ne puis résister à
la joie de te l'écrire.

Je sens gronder en moi une tempête
d'idées, de passions et de voluptés. Je
t'adore commeun fou. Je vais enfin retrou-
ver Andromède, la délivrer deses chimères,
de seshésitations, de ses angoisses. Je sens
mon cœur se gonfler à rompre ma poitrine.
Je me fais, à chaque instant du jour, le ta-
bleau de cette première minute du retour,
et mes yeux se ferment, mes jambes chan-
cellent, le sang afflue dans mon cerveau.
Je n’ai jamais tant tenu à la vie, et je crains
à tout moment qu'elle m'échappe avant
