PAIENNE 21

 

 

_

le mieux la germination de l’idée religieuse
dans l'homme.

Je me grisai en respirant la flamme de
l’astre immortel, j'en recherchais les em-
brassements: je crus trouver un étre sem-
blable à moi, plus brûlant, que je coiffais
de rayons, que je personnifiais, dont je
partageais les habitudes, me levant, me
couchant à ses heures, amoureuse de sa
face étincelante, désespérée de ses dispa-
ritions comme de l'absence d’un être adoré.
Le soleil fut ma première passion, mon
premier culte.

Les grandes formes des montagnes, je
les animalisais, je leur trouvais des figures
mystérieuses. Quand je courais à leur
pied, je m'imaginais les entrainer avec
moi dans des courses vertigineuses, au
galop de mon cheval. Les arbres m'ac-
compagnaient en longue file ou par troupe,
