PAIENNE 13%

mm ne

 

Eu ms

À TIBURCE
De l'Estaque, près Marseille.

Mes dieux m'attendaient. Je dois les ai-
mer davantage pour qu'ils te remplacent,
comme toi-même les as remplacés. Le
grand Pan est tenu de me consoler de la
perte de tes enivrantes paroles avec la
douce voix du silence. Apollon me fera-t-il
oublier ta flamme? Qu'il lance alors ses
plus brillantes flèches à l'extrémité du golfe
de Lion et qu’il m'enveloppe de tous ses
cnsoleillements.

Les étoiles et la lune ont ici d'incompa-
rables beautés. Diane s'offre à mes yeux
plus dorée, plus nue, glisse dans un ciel
plus profond. Parmi les étoiles, j'ai choisi
la plus proche de moi, la première, la plus

— pet seen mm.
