96 PAIENNE

Ce

 

Mais les délices intimes de cette soirée
n'étaient pas terminées, j'avais hâte de ren-
trer chez moi, de me recueillir et d'y sa-
vourer en jaloux la lettre parfumée que tu
m'avais remise. |

Saintes, joyeuses et vivifiantes paroles!
je les ai couvertes de baisers et de larmes
pour la santé, la force morale que tu su£.
cites en mon être.

Je te dois le succès dont les journaux
m'apportent chaque jour l'écho grandis-
sant. Ce n'est pas mon art qu'on admire,
c’est ton inspiration. N’ai-je pas mis dans
la nature, mon adorée païenne, cette âme
que toi seule m'as fait comprendre, m'as
révélée? Mes succès t’appartiennent, je te
les dois, je te les veux imposer.

Ne pense pas, ne dis jamais, cruelle,
que notre amour n’est qu'unéclair brillant,
une flamme trop brûlante pour ne pas
