PAIENNE 221

ns

 

mt

Je t’aivue te promener seule hier dans tes
jardins parfumés. Tu devines quelles folles
rêveries sont venues hanter mon cerveau.
Vingt fois j'ai voulu courir à toi, te sur-
prendre; mais j'ai craint l'arrivée de ton
père et j'ai agi sagement, car, un moment
plus tard, il te rejoignail. |

Être seul avec toi seule! Quand donc
viendra le temps du bonheur ininter-
rompu ?

Nous avons tous deux aujourd’hui le
mème dieu; la même destinée nous a rap-
prochés. Apollon et l'avenir nous doivent
la suprême joie de la possession entière. A
quel prix? Je ne sais. Il me semble que
je connais le taux de cette faveur, je te
l'ai plus d’une fois confié; c’est l’insatiable
désir de te gagner qui me donne, à certains
jours, celte passion du travail, de la for-
tune, de la gloire Je voudrais être assez
