38 PAIENNE

 

Qu'exigent vos dieux en échange de tels
dons ? Une large confiance en chacun de
nous, le mépris du danger, l’ardeur de
vivre. Vous m'avez dit ce soir que l'amour
diminuait en vous la passion de la nature,
et que la mort vous attire. N’allez pas
comme votre mère, ma bien-aimée, préférer
l'extase au réel, épargnez mon affection
craintive encore.

J'apporterai le bonheur, je le veux, dans
une existence qui l’a trop attendu. J'ai cet
orgueil de croire que je le puis.

A LA MÊME

Jamais mon âme n'a enlacé la vôtre
comme ce soir. Ce n’est plus de l'attrait,
comme au début de notre amour, c'est de
la pénétration, l'embrassement infini et
