…]
Gt:

PAIENNE

mt

 

rs +

 

Imaginez une avenue faite de cyprès et
de saules. Les cyprès aux flancs arrondis,
parsemés de pommes roussies et ru-
gueuses, s'avancent dans l'allée et mordent
sur l'horizon. Leurs masses épaisses, pro-
tectrices et lourdes, servent de barrière au
mistral.

De l’autre côté de l'avenue, les saules,
pénétrés par la lumière, détachés sur le
bleu, courbés, flexibles, étendent leurs
branches allongées ou trainantes ; leurs
feuilles si fines, d'un vert pâle, tremblent
au plus léger souffle de Ia brise.

Sur les saules, des oiseaux voltigent sans
se poser, tandis que, dans les cyprès touf-
fus, la troupe entière d'alentour habite,
crie, chante, s’agite, au milieu des arbres
paisibles.

Si j'étais pinson, ou rouge-gorge, ou
chardonneret, ou fauvette, moi aussi je
