54 PAIENNE

 

—————
trompe mes impatiences et mes ardeurs
dans ces calculs impuissants.

J'ai besoin de ta divine présence pour
retrouver un peu de calme d'esprit. Loin
_de toi, je commence à ne plus rien valoir.
Tu es devenue à ce point nécessaire à mon
existence que je me sens diminué de
moitié quand je ne te possède pas.

A TIBURCE

Ce n'était pas un rêve, c'était le réel
goûté, bu jusqu'à l'ivresse. Une lumière
radieuse m'illumine, m'enveloppe. Je
marche dans l’éblouissement. Si tu veux
reproduire nos deux visages dans notre
extase d'hier, comme tu l'as tout à l'heure
essayé, il faut tremper les pinceaux dans
l'or du soleil. Je te revois tout brillant,
