PAIENNE 163

Re —————————
passionnée, que j'abhorre aujourd’hui et
qui me semble gronder autour de moi. Je
tiens à ce que tu saches combien tu es
toujours présente et même visible au milieu
de mes cent affaires. Je t'envoie, comme à
la déesse propice, ma pensée et mon cœur,
je tunis à tout, c’est de toi que je tiens le
courage de la journée pour suffire à des
occupations sans nombre. Je suis assailli
de visites, d’invitations, et c'est à cela que
mes amis jugent à quel point ma réputation

s’est accrue.

Je n'oublie jamais que la plus forte et la
plusrécompenséedes preuves que je puisse
t’offrir de mon amour sans bornes, c’est
d’être digne de toi, de grandir mon nom,
de dominer mes rivaux.

Un amour comme le tien réclame d'’au-
tres aliments que les sensations et les vo-
—luptés. Il faut que ton amant l'entretienne
