PAIENNE 69

ES

 

em mue

 

broisie, qui me permettent d'attendre jus-
qu'à ce soir. J'aurai la joie de te revoir et
d'exprimer silencieusement, avec l'élo-
quence des yeux, l'amour qui embrasse
chaque jour davantage tout mon être.

J’interroge souvent le passé, je cherche
les indices du feu qui couvait sous la
cendre d'amours indignes de m'avoir en-
flammé. Il devient manifeste, et je m'enor-
gueillis de cette conviction, que, dès la
première heure où je t'ai aperçue, mon
âme est allée à la tienne comme une exiléc
qui rentre dans sa patrie idéale. J'habite
en toi aujourd'hui, je t’appartiens pleine-
ment. Il n’y a pas jusqu'à la souffrance
intérieure que me causent nos séparations,
qui n'aiguillonne en moi la passion de te
retrouver.

Je ne me figure pas sans orgueil que
dans la suite des annales humaines on n'ait
