PATENNE 73

em

 

«J'ai mal choisiton mari. Ses compagnons
de plaisir, qui sont les miens, le bläment
de te délaisser, toi si merveilleusement
douée de tant de grâce, de tant de beauté.
Nous nous demandons comment il se
fait que de Noves ne soit pas amoureux
le toi. »

Je me suis écriée en riant :

« Les dieux me préservent de son ado-
ration !

— Moi, reprit mon père, si j'ai cherché
à n'étourdir, si j'ai mené l'existence que je
mène, c'était pour oublier la morte, celle
qui, vivante, m'avait chassé de son cœur.

— M. de Noves est aussi excusable que
vous, mon père, car je l’ai chassé de ma
pensée.

— Tu ne l'es détachée de lui que parce
qu'il t'a publiquement trompée, et pour
qui? Pour je ne sais quelle créature de bas

5
