PAIENNE 19

SR

 

treintes, prenaient dans ma pensée leur
place définitive, à leur rang, selon mes ap-
titudes personnelles. Mes connaissances
se groupèrent par l'attraction de mes fa-
cultés. J’échappais aux méthodes, aux
classifications faites pour le grand nombre,
et qui faussent, qui détournent de soi-même
un esprit original.

Toute leçon me venait de la chose
vivante elle-même, et non à travers des
observations recueillies par d’autres.

Je me rappelle que, montant beaucoup à
cheval, je galopais sans cesse dansla plaine,
regardant chaque objet en détail, n’osant
pas escalader la montagne, convaincue que
j'étais trop jeune, trop ignorante, pour voir
des ensembles, et me promettant, comme
récompense suprême, de gravir les hau-
teurs, de m'élever !

Ma personne eyx:érieure et mon étre in-
