PAIENNE 173

nn

 

taque, devant la grande mer, par celte jour-
née lumineuse où je m'assis à tes pieds
sur les roches brülantes ? Les délicates, les
éloquentes messagères que les roses! Je
les ai mises une à une en leur vase, pour
que chacune püût me faire son récit et me
tout révéler. Ah! mignonne, que tu as d’es-
prit, et comme tu sais inspirer aux fleurs
un doux et poëtique langage! Ma bien-
aimée, je suis radieux, guéri, triomphant.

Quelles terribles épargnes je sens s’a-
masser dans mon être! Par moments, j'ai
besoin de crier ton nom. Je t’appelle en
vain et je ne tarde pas à maudire le sort
qui me condamne à la séparation. Je t’aime
à en mourir, et j'ai besoin de retrouver ton
image pour retrouver ma joie.

Ces fleurs, ta lettre exquise, m’appor-
tent le cordial. Elles me réconfortent pour

quelques heures, et puis la fièvre me re-
10.
