PAIENNE 153

 

tacles, ne peuvent briser de tels liens.

Je te l’ai dit, je te le répète, en te ren-:
contrant après tant d'années de poursuite,
de déception, d'attente, de dégoût, j'ai
spontanément aperçu en toi la moitié de
moi-même, dont la communion devait
mettre dans ma vie, dans ma pensée, dans
tous mes efforts, la plus grande puissance
de la nature, l’unité et l'harmonie.

Tu peux juger par ces mots à quelle
profondeur de mon être j'ai planté les ra-
cinés de mon amour, et si elles sont expo-
sées à jamais être arrachées par un caprice
de femme. Je vis en toi et je t'aimeen moi,
c'est-à-dire que je réalise l'idéal souhaité
par les plus grands amoureux humains.
Tues mon chef-d'œuvre conçu, el je t'aime
comme une victoire de mon génie amou-
rcUx.

Je le dis sans modestie : ton orgueil, si

9.
