214 PAIENNE

 

 

Brillante aurore, dont les doigts de rose
m'ouvrent les portes du ciel!

A TIBURCE

Notre royaume est-il assez de ce monde!
Qu"1 défi, par mon amour jeté, aux lamen-
tations religieuses ! Que de joies dans cette

allée de larmes! *

Pourquoi notre bonheur ne serait-il pas
éternel, puisqu'il s’alimente, se nournit et
s'accroît incessamment de nos diverses et
communes passions ? Nous n'avons rien à
cn regretter, nous ne pouvons en rien re-
trancher. C’est sa force et sa grandeur d’être
aussi désordonné dans la sensation que
calme et résolu dans les choses de l'esprit.
Quoiqu'en apparence, et par rapport aux
heures changeantes, il semble aller du phy-
