98 PAIENNE

Te Lo

 

eme es
je m'incarne en toi, que je puise ma per-
sonnalité dans tes bras.

Je vais bientôt te dévorer des yeux, te
dire, sans te parler, tout ce qui remue de
tendresse en mon âme. Quel adorable sup-
plice!

A TIBURCE

Je pleure de joie en retrouvant dans ma
pensée, et jusque dans les fibres de mon
être, les émotions inexprimables de la soi-
réc d'hier. Je n'ai jamais-été plus envahie
aue durant ces trop rapides heures, à deux
doigts de tes lèvres, brûlée du feu de tes
regards.

Sois béni pour tant de bonheur!

Je me dis avant de te voir: « Aujourd’hui,
je regretterai la félicité dernière. » Quand
