‘ PAIENNE 231

—

 

ne

 

 

 

silencieuse dans la grande masse lourde
de l’écluse, glissait presque immobile, puis
redevenait bruyante aussitôt délivrée.

Le chant des fauvettes, la voix de l’eau,
berçaient mon rêve; l'espérance m'était
venue, et je songeais à la vie pleine de
tous les bonheurs, à toutes les joies fières
que nous aurions si j'étais libre.

À MÉLISSANDRE

Ce que tu m'écris me rend fou; je ne
suis plus le maître de mes emportements
vers toi. Je voudrais t'appartenir tout
entier, t'avoir sans fin, sans trêve, sans
repos, travailler, vivre à tes côtés.

<
