PAIENNE 227

Artémis éclaire la voûte du ciel et le
sein gonflé de la terre. Je regarde la
déesse blonde qui préside aux embrasse-
ments confus de la nature dans la nuit.
Elle me baigne de sa clarté pâle et je la
prie de nous être favorable. Artémis nous
aime avec moins de feu que Phébus, mais
tu sais combien elle nous protège. C'est.
elle qui dirige l’amour vers les sphères
lumineuses et le fait entrer sous les signes
du soleil.

AU MÊME

Je hais ce mot de conversion que tu me
répètes sans cesse. À quoi donc es-tu con-
verti? À l'abstinence? Permets que j'en
doute. A la fidélité? Je discute.

. As-tu perdu, pour me le sacrifier, le
