PAIENNE 41

ns

 

ressenti, ce qui nous a été révélé? Nous
avons éprouvé le tressaillement des antres
sacrés, nous avons reçu l'initiation antique
des mortels qui avaient pénétré dans les
entrailles de la terre, vu les âmes vétues
seulement de l'ombre des corps; nous
avons traversé les cercles où l'on quitte
la vie pour se réveiller dans la mort. Rap-
pelons-nous cette heure suprême et fixons-
la dans notre souvenir, pour en offrir,
durant toute notre vie, la reconnaissance
aux dieux.

Nous marchions vers la source de Vau-
cluse. L'eau des cascades de la fontaine
s'était retirée subitement depuis la veille,
le grand lac verdâtre était vide; lantre
blanchi, lavé, avec sa voûte énorme, pre-
nait l'aspect d'un temple, s’ouvrait dans
toute sa profondeur pour nous attirer... Ma
main dans la vôtre, j'eus à tel point le ver-
