156 PAIENNE

or

 

ES

stant mon désir secret, mon vœu constant :
je donnerai ma vie entière pour qu'un seul
jour tu sois ma femme.

A TIBURCE

Je rentre, je suis seule. Quelle lumière
plus rayonnante encore a tout à l'heure
frappé mes yeux ravis! Que sont les mer-
veilles du monde extérieur, la beauté des
jours, la clarté des nuits, la fraicheur des
paysages, la couleur des eaux, à côté de
l'éblouissement dans lequel tu m'as jetée?

Pour te peindre au vrai ce que j'éprouve,
il faudrait arracher mon cœur de son en-
veloppe et l'étaler ici dans sa vivante cha-
leur. Quelle désolation de ne pouvoir
parler de notre amour qu'avec les mots
habituels aux amants! J'ai comme une
