80 PAIENNE

 

 

Ne t’irrite pas de ma plainte; je sais quel
est ton désir: j'y répondrai avec soumis-
sion, ma bien-aimée. Je te dirai même, situ
l'exiges, que la privation de ta vue augmente
ma ferveur, car c'est de la piété que je t'ai
vouée, comme aux divinités absentes.

A TIBURCE

Jamais je n’ai senti une pareille impos-
sibilité de me reprendre à la santé. Quoi!
ce bonheur surhumain se briserait parce
qu'avant de te connaître j'ai manqué de
foi dans ta venue, et que, dédaigneuse de
la vie, j'ai pris plaisir à la laisser s’amoin-
drir en moi! Maintenant, ma volonté n’a
plus la puissance de retremper mes forces.
Pourquoi, en mes jours sombres, n'ai-je
pas eu la révélation de mes jours lumineux?
