PAIENNE 219

_——

 

De nous deux, c'est toujours toi qui
montres la plus grande fermeté d'esprit et
de caractère, qui prononces les plus nobles
paroles et qui excelles à trouver les mots
qui m’apaisent et me consolent.

Aussi, je t'aime comme le secret de mon
courage.

A LA MÊME

Le sentiment qui me domine de plus en
plus, à mesure que mon amour s’amasse et
croit, c’est la fermeté d'esprit. Tu verses à
plaisir la sérénité vaillante. Quel amour
est letien! Fait de passion, de bravoure,
on se sent grandir à son contact, et je te
quitte toujours meilleur, plus résolu, plus
confiant. Tu devines l’état de mon cœur et
