PAIENNE 151

 

qu'il éclate sous une émotion trop violente
lorsque je te reverrai. Je me suis tant ru-
doyée et je m'encourage si bien à l'expan-
sion, que ces deux états, l’un succédant à
l'autre, m'enlèvent toute possession de
moi-même.

Tu lis cette écriture fiévreuse, je te vois
l’'embrassant des yeux. Je suis jalouse de
ce papier... Je pose ma tête sur ton épaule,
je te donne mes lèvres. Ah! quel baiser! Tu
aspires mon âme comme autrefois, je la
sens monter en souffle dans ma poitrine,
s’élancer pour se méler à ton souffle et me
donner l'angoisse délicieuse du vertige
d'amour.

Tu m'aimes sans m'avoir moins aimée.
C'est moi qui suis coupable de mes trou-
bles. Mon orgueil et ce silence que je ne
pouvais m'expliquer sont seuls cause de ma
peine, et si de loin je les maudis encore,
