184 PAIENNE

en ne ee um

 

A TIBURCE

Mon ami, il faut que vous sachiez à l'in-
stant la nouvelle. Mon père m'écrit qu'il
part de Marseille pour Naples, où M. de
Noves fait toutes les sottises du monde. Le
noble seigneur joue, mène grand train, se
ruine, en compagnie de sa chanteuse. Mon
père désire que je l'accompagne, pour
ramener mon mari, dit-il Le ramener!
Voilà un mot dont les deux sens ne me
tentent guère! Je réponds que, si j'allais à
Naples, ce serait pour trouver les éléments
d'une séparation. Mon père n'insistera
pas.
