PATENNE 3

nat

 

« Des platanes centenaires entourent
le château et retiennent la fraicheur qui
monte des jardins arrosés. »

TIBURCE GARDANNE
À

MADAME DE NOVES

Maison de Pétrarque.

Je ne suis point changeant comme la
Durance, pourtant mon cœur est dévasté!
Pas un rameau ne me prête son ombre;
ce qui chante en moi ne trouve point de
fruits qui le nourrissent. Dans ma course à
travers une existence aride, je ne rencon-
trerai jamais une oasis.

Vous avez ordonné, madame, à votre
serviteur, d'illustrer pour vous des sonnets
de Pétrarque et de vous les envoyer. Ils
