PAIENNE 133

ot

 

 

écrit des lettres méchantes, que j'ai déchi-
rées. Veux-tu savoir en quel état est Mé-
lissandre? Tour à tour fiévreuse, atten-
drie, révoltée, abatiue, aimante, insensible.

Je fais subir de véritables tortures à ma
personne morale,je malmène avec rudesse
ma personne physique, la lançant, au galop
de mon cheval, de longues heures, dans la
poussière qui m'aveugle, sous un soleil fé-
roce. Au milieu d’une course effrénée, tout
à coup je m'arrête, et, prise d’admiration
pour les magnifiques paysages qui m’en-
tourent, je fonds en larmes.

Tu as été trop vaillant à l'heure de mon
départ ; si je te savais de la faiblesse, je
serais plus fortifiée que par ton beau
courage. N'éprouves-itu pas, autant que
moi, la douleur mortelle de la séparation ?
Un amour comme le nôtre, ami, peut-il

se lasser de la possession constante ?
8
