158 PAIENNE

 

 

J'ose te l'écrire, rien ne saurait calmer,
apaiser mon amour, que toi-même.

A TIBURC
A Paris.

Ta m'as emportée, triomphateur! Je
t'aime et je t’admire. Quelle poésie tu as
su mettre dans ce renouveau, et comme tu
as merveilleusement exprimé tes doutes et
ta passion ! Ma confiance est revenue tout
entière.

Je me plonge en ma pensée avec ivresse,
parce que c’est toi seul, exclusivement, que
j'y rencontre, soit que je songe au passé
ou au présent. Mes quelques jours de dé-
solation, il me semble que je n'ai pu les
vivre. Quel chant ton amour chante en moi!

Par toi je revis! Orphée m'a ramenée
