PAIENNE 39

DER SE EEE

 

conscient de nos deux êtres. Pourquoi,
Mélissandre, vous qui dédaignez les
amours de Pétrarque et de Laure, n'être
que platoniquement à moi? L’amour dans
l'absolu, c'est-à-dire par l'âme seule, a
quelque chose du vide de l'irréel. Pour le
bien concevoir, pour éprouver l'amour
dans toute son ardeur, dans toute sa soif,
dans tout son infini, pour en avoir la
conscience et la possession vraie, il faut
qu'il s'appuie à l'appui même que vos
dieux, Mélissandre, ont donné à l'âme, à
l'enveloppe physique. Ce n'est qu’unie au
corps que l'âme peut goûter dans ses
voluptés célestes tout ce que l’amour a de
grand, de beau, d’immortel.
