19
1

PAIENNE Ï

 

 

a

comme je sens du respect au fond de cet
amour ! .

Quand je t’ai rencontrée, je ne touchais
pas au dégoût, mais j'étais bien près du
£cepticisme. Sous l'éclair de tes yeux, j'ai
repris la foi, la confiance en moi-même et
dans les autres, je me suis, à travers toi,
remis à estimer les hommes. Ton amour a
réengendré en moi un amour autrefois
naissant, aujourd’hui immense, incommen-
surable, l'amour de l’art. Si je gagne le
sommet idéal, sije fixe le beau sur mes
toiles, c'est à ta suave et puissante coopé-
ration que je le devrai.

Ce jour-là, je te mettrai au front le
laurier cueilli, et tu le permettras. Dis que
je t'ai toujours aimée depuis que j'existe,
puisque la vie jusqu’à toi me parait invécue.
