PAIENNE ‘ 225

TT

 

n’y avait pas sur ton berceau l'étoile qui
devait me guider vers toi? Cet anniversaire
est le mien. La nature a formé pour moi, ce
jour-là, l'être supérieur qu’elle me desti-
nait, que j'ai cherché vingt ans à travers
les traditionnels mile è tre.

Rien ne prépare mieux à la suprême
jouissance de l'amour éternel que ces plai-
sirs aussi vite délaissés qu'ils ont été
poursuivis. Je Le le dis avecun mélange de
confusion et d'ivresse, c'est pour avoir
été si longtemps sceptique, léger, libertin,
que je goûte profondément les joies de la
conversion, de l'inflexible attachement, de
la possession unique, sans lendemain.

Je t'aime, je te bénis. Tu as dépassé tous
mes rêves. Je te dois les sublimes ver-
tiges de l'amour infini. Tu m'as revivifié.
Je ne suis pas seulement ton pieux ado-

rateur, je suis ta créature.
13
