PAIENNE 17

santes? Faut-il vivre dans la nature, sans
cesse, ou parfois s'en abstraire pour
grandir humainement? Ce que vos dieux
vous ont enseigné, mon amie, enseignez-le

moi.

MADAME DE NOVES A GARDANNE

Vous réclamez une confession; la voici :

Je voulus connaitre le secret des choses,
seule, puisqu'on refusait de me transmettre
les connaissances amassées par les
hommes; sans guide, sans direction, je
cherchai.

Tout enfant, de si loin que je me sou-
vienne, je quittais ma chambre lorsque
ma gouvernante reposait, je descendais au
jardin et je regardais sous les étoiles, sous
