28 PAIENNE

 

 

« Dans les îles formées par la Durance,
et que recouvrent des galets roulés, de
grands roseaux se vétissent de soleil, de
lumière et de gloire.

« Je quitte le fleuve et je reviens à Saint-
Estève. Au seuil des maisons de paysan,
la vigne se soulève sur des ceps allongés,
grimpe, se déploie pour former un abri
contre la chaleur. Tantôt la vigne est vierge:
elle a le sang aux feuilles comme les jeu-
nes filles l'ont aux joues, car le fruit seul
règle le cours normal des sèves. Tantôt la
vigne a les feuilles vertes et le raisin noir,
où le sang s’est amassé dans le jus des
grappes.

« Les insectes bourdonnent, les mou-
ches luisent et traversent, en se jouant, les
rayons de soleil. Je suis assise au bord
d'un ruisseau, entourée de fleurs : des lu-
zernes rougeâtres, des chardons violacés,
