L£ PAIENNE

 

nn

manoir paternel. J'y mets une condi-
tion : vous m'enverrez, en retour, deux |
sonnets de Pétrarque illustrés.

Payez votre compliment ce qu’il vaut,
signé par vous.

Voici mon paysage :

« Entre les rives changeantes, sablon-
neuses, dévastées, de la Durance et les
versants nus des Alpines, s'étend l'une
des plaines les pl's riches de notre
Provence.

« Oasis danslaquelle se cache le châtelet
de Saint-Estève.

« Au milieu des vastes prairies, un canal
répand le limon jaune et fertile du fleuve.

« L'eau chante plus clair, coule plus
vite, devient pluslégère lorsqu'elle pénètre
dans nos vergers, tandis que les oiseaux
gazouillent plus lourdement dans les arbres

aux fruits nombreux.
