172 PAIENNE

©,
ce désir suprême de la pénétration con-
stante de l'être adoré.

Mon agitation intime venait de ce que,
depuis trois jours, je n’avais pas reçu les
signes extérieurs, preuves de l’amour de
mon idolâtrée.

_Ïl y a bien paru au cri d’admiration, de
joie, de gratitude, qui m'est échappé en
rentrant ce soir, à la vue de ce magnifique
bouquet de fleurs que tu m'as envoyé. J'ai
senti mon cœur se détendre et s'épanouir
d’allégresse. Quelle haleine de vie s’est
échappée de ces roses vers mon cerveau!
Je t'ai vue distinctement flotter au-dessus de
tes fleurs, chaque feuille de rose rappelant
ta lèvre embaumée et me disant que ton
amour s’exhalait dans leur arome. |

Je les ai respirées d'un long trait, à per-
dre haleine, comme je t'ai respirée, te sou-
viens-tu, Mélissandre? à la pointe de l'Es-
