PAIENNE 233
tn RUES

AU MÊME

Quelle œuvre merveilleuse que ta Vénus
Uranie! Tu es un grand amoureux, mais tu
restes un grand artiste. C’estun amour béni .
que celui qui assouplit le talent, affine
l'esprit, en augmente les vigueurs, qui
excite les nobles ambitions, ajoute des
flammes au feu dont on brûle pour l’art, et
double la passion du beau.

Je mourrais plutôt que de t’amoindrir.
Quelle fierté j'éprouve en t’admirant! Je
me dis que je t’ai connu célèbre et que je
fai fait grand!

Plus mon amour t’enchaine, plus ton
génie se dégage.

Tu répands sur tes œuvres la moisson
que tu récoltes en nous.
