PAIENNE 211

À TIBURCE

J'ai relu cent fois ce portrait. Je me plais,
jugée ainsi. Me voilà grandic-par ta pensée,
comme j'ai été embellie par ton pinceau.

Ce soir, après t'avoir quitté, je me suis
plongée en mes souvenirs, abandonnée au
courant de mon amour; il m'a semblé que
je me noyais dans ses profondeurs. Déli-
cieusement engloutie, j'ai perdu un instant
la connaissance de ma personnalité, sans
perdre la conscience de mon bonheur. Re-
venue de cet évanouissement, j'ai cru que
je t'aimais pour la première fois et j'ai res-
senti des joies renouvelées et des joies
nouvelles. .

Je me répète combien nous sommes for-
tunés. Si tout à coup nous étalions nos
