PAIENNE 9

a —

 

chit, les Alpines se teintent lentement de
violet.

« Peu à peu, le soleil ramasse ses clartés
et sa chaleur, puis, brusquement, il les re-
jetie par delà l'horizon ; des feux s’allu-
ment au-dessous de l’astre et renvoient
d'en bas leurs flammes au ciel.

« Le dôme de la grande allée de platanes
est rutilant sous la pourpre, le faite des
peupliers se dore; des nuages se forment;
ils boivent une dernière fois à la coupe de
lumière, ils sont lie de vin.

« Le soir tombe. Les oliviers s’argentent.
Les nuages se dissipent en flocons d'un
gris tourterelle, des crinières dorées appa-
raissent une dernière fois au sommet des
Alpines.

« Bientôt la nuit froide pleure le jour
brûlant disparu. » ‘
