200 PAIENNE

———

 

émotions, tu fais vivre en faisant changer! »

N'est-ce pas là le but même de l'amour,
de toujours surprendre sans vous enlever
un instant à la domination de la personne
aimée, qui sait rester une à travers ses
métamorphoses ?

Ce qui me ravit le plus dans cette sou-
mission de mes sentiments à ta volonté,
c’est l’infinie méditation où tu me laisses
chaque jour.

Je n'avais jamais aimé, puisque l'amour
ne m'avait jamais fait penser; j'ai décou-
vert l'entrée d’un nouveau monde d'idées,
la clef qui ouvre l'infini.

À TIBURCE

Encore une émotion douce. Mon amour
s'est laissé poétiquement bercer, non en-
