PAIENNE 25€

ne + mn

fiée, épurée, ennoblie par la pénétration
de ta pensée.

Notre amour sijeune est puissant. Quelle
valeur j'y ai puisée! Sans toi, sans ce fluide
que tu m'envoies à travers notre étroit
royaume, la lassitude m’eût envahi. Toi
seule as pu m'épargner l'incertitude, le dé-
couragement. Si j'ai trromphé de mes dou-
tes d'artiste, c'est parce que je voulais con-
quérir ton admiration. Aussi, que de grâces
j'ai à rendre à mon amante pour ses con-
seils, pour ses sacrifices à mon travail,
qu'elle arrache et impose à son amour ! Si
tu pouvais voir de tes yeux l’attendrisse-
ment qui me saisit à la réception de tes
lettres, tu t’applaudirais des indulgences
de ces derniers jours, et tu sentirais que
ton esclave n’est jamais plus tien que lors-
qu'il semble te préférer sa gloire.

Ah! que je t'adore, Mélissandre ! et
