PAIENNE 215

 

 

sique au moral, pour de là revenir à des en-
trainements amoureux, il est toujours un,
identique à lui-même, et les désirs qu’il
provoque n'ont d'autre impulsion que la
communication intellectuelle de nos âmes.

Pour le changer, l’amoindrir, l’étouffer,
il faudrait changer nos cerveaux, nos idées,
nos aspirations mêmes. C’est l'amour com-
plet; par ce suprême caractère, il est
toujours nouveau, toujours contraire à ce
qu'il avait le devoir de remplacer et de

faire oublier.

À MÉLISSANDRE

Quel repos divin! La paix semble être
à tout jamais avec nous. Des chaines plus
nombreuses nous attachent, mais ce sont
des chaines failes avec les fleurs les plus
