PAIENNE 217

 

pour ne pas être témoin de quelque scan-
dale. Ce gendre dont il fallait respecter le
nom, pour lequel on me prêchait l'indul-
gence, est devenu un criminel qui doit être
châtié, ou par la justice des hommes, ou
par celle des dieux.

Mon père n'a senti l’outrage que bien
tard ; il y a longtemps déjà que, moi, je ne le
sens plus. Je m'étais, depuis quatre années,
si complètement reprise, j'avais si résolû-
ment détaché tout lien, qu'il n’y avait pas,
entre M. de Noves et moi, un seul fil à
rompre.

Je ne suis ni plus ni moins libre parce que
ceux qui m'avaient engagée se dégagent.
Tout était brisé de ce qui avait dù être
brisé.

43
