PAIENNE 13

 

la préoccupation unique, longtemps incon-
sciente, a été de se garer des sentiments
ayant cours, des idées toutes faites, des
opinions classées par catégories, des juge-
ments dont il faut épuiser la série logique,
dès qu’on en accepte un seul.

Vous connaissez mon père. Il a été le
compagnon de plaisir du vôtre. Jusqu'à
mon mariage, à seize ans, j'ai vécu seule
à Saint-Estève, avec ma gouvernante
grecque, recevant les visites de mon père,
du vôtre, d’une douzaine de leurs amis
communs venant tour à tour pêcher ou
chasser, s'amuser, selon leur expression
marseillaise, et que je ne voyais guère,
tenant, disaient-ils, à ne se point gêner
pour une fillette.

Les paradoxes de mon père, sa violence
contre toute idée religieuse, son athéisme
agressif m’avaient, dès l'enfance, révoltée.
