PAIENNE 33

 

Ce qu'ils veulent, c’est la prière, encens
de l’âme, fumée des sacrifices de l’être in-
térieur, ambroisie dont ils se nourrissent.

A MÉLISSANDRE

O ma belle païenne, je prierai vos dieux.
Mon âme ardente brülera pour votre culte
et pour leur culte tout son encens, elle
s'enflammera de tous ses feux. J’obtien-
drai d’Apollon qu'il me révèle l'incantation
mystérieuse qui livre à l’amour des hom-
mes l'amour des nymphes et des déesses..
Mélissandre, je vous aime! Mon adoration
va vers vous tout entière. Pourquoi faut-il
que je la traduise par des mots ? Sila pen-
sée pure pouvait s'exprimer, être com-
prise, sans l’aide épaisse et lourde de
l'écriture ou de la parole, si vous consen-
