228 PAIENNE

goût des plaisirs variés, du divers, de la
fantaisie? Un don Juan est-il converti,
parce qu'il trouve dans une femme ce qu'il
cherchait dans toutes? Non : il est simple-
ment fixé.

Tu n'es fidèle à ton amour que parce qu'il
est infidèle à lui-même, que son attrait iné-
puisable est l'imprévu.

A MÉLISSANDRE

Moqueuse ! Je ne puis attendre à ce soir
pour te conterle plaisirque me fait ton billet.
Quelle devineresse j'ai pour amoureuse |
Quelle magic tu sais apporter dans les plus
fines nuances de la passion! Tu me connais
et m'expliques mieux que je ne le puis moi-
méme. Oui, c'est être infidéle à l'amour de
