PAIENNE 175

 

exprimer; tu ne m'as jamais rien envoyé de
vibrant comme cette lettre, et j'admire en
mon amant la puissance d'’idéaliser et de
définir ce. qu’il y a de plus insondable, de
plus mystérieux, de plus insaisissable dans
notre passion.

Ah! si tu pouvais lire en mon âme, si tu
pouvais assister à l'éblouissement intérieur
que tu y allumes!

Je ne te ferai jamais l'injure de te com-
parer à un autre amoureux, dans le présent
ou dans le passé. Léandre, Roméo, m'ap-
paraissent moins épris d'Héro et de Ju-
liette que tu ne l'es de Mélissandre. J'ai
l'ivresse de ton adoration. Je suis la plus
captivée, la plus enchantée des femmes, et
je ne crains pas d’être sacrilège en L’ai-
mant à l’égal d’un dieu.

Reviens, je suis de retour au val fermé.
