TT,

232 PAIENNE

A TIBURCE

La nouvelle que reçoit mon père est
extravagante. M. de Noves lui demande de
venir l’assister dans une affaire grave. Il
le supplie d'apporter à Naples, dimanche,
le prix tout entier du château, des terres,
de réaliser à Marseille, en deux jours, la
somme de mon achat. Quel conseil donner
à mon père qui hésite, lassé de toutes ces
aventures ?

Je t’ai quitté un moment, appelée par
l'oncle de mon mari, son tuteur, qui arrive
d'Avignon, et vient chercher mon père.
Tous deux partent pour Naples. Il s'agit
d’une assez vilaine affaire de jeu.
