14 PAIENNE

Je comprends aujourd'hui son intolérance.
De telles opinions si farouches ne lui
étaient pas venues sans cause et sans
épreuves.

Il. adorait ma mère, belle entre les
femmes; il avait la passion du bonheur.
Ma mère détestait les joies de la vie, pré-
férant la béatitude à l'amour. Malgré la
tendresse d’un mari, ou plutôt d’un amant,
elle se jeta pour ainsi dire dans la mort,
égarée par une pieuse folie, attirée par
Je vertige de l'immortalité de l’âme.

J'avais trois ans à la mort de ma mère.
Je ne revis pas mon père durant une
année. Il voyageait, cherchant l'oubli qu’il
trouva dans le plaisir.

En son absence, on. essaya de me dis-
traire avec des jouets sans cesse nouveaux
qu'il m'envoyait. Lorsqu'il revint, je lui de-
mandai la seule chose qui m'eût manqué,
