PAIENNE 183

 

—

où je crois vraiment étreindre ton âme

Je suis rentré plus heureux que je ne l’ai
‘encore été : ivre de bonheur surhumain,
j'ai longuement goûté ma félicité complète.
Puis, tout à coup, il m'a paru que je n'’é-
tais ni assez bon, ni assez grand, ni assez
pur pour toi, et je me suis juré de mériter
ton amour, que, peut-être, j'ai seulement
conquis.

Jusqu'alors, je n'aimais que ta beauté
terrestre, Mélissandre ; je l’ai vu hier une
beauté céleste.

Je la fixerai sur mes toiles, car elle est
plus grande encore, plus admirable que
l'autre : elle est divine. Je te possède avec
un visage nouveau; je respire un autre
air, j'ai gravi des hauteurs sur lesquelles
il n'y a que le ciel et toi.
