PAIENNE 85

 

 

 

et lumineux pendant ton idéale visite?

C'était bien sa figure qui se gravait
sous nos yeux en médaille d’or. La mer-
veilleuse apparition prenait pour nous un
caractère religieux. Jamais je n’oublierai
cette présence réelle dans notre sanc-
tuaire. Quels dévots ont mieux vu que nous
le visage de leur Dieu?

A LA MÊME

Si je n'étais que peintre, à ce mo-
ment de l'œuvre de mon amour, je vou-
drais terminer le tableau, n'y plus rien
ajouter. Après ce que nous avons décou-
vert en nous, après ta dernière lettre, rien
de nouveau, rien de mieux, rien de plus,
ne peut nous être révélé. J'ai comme un
éblouissement perpétuel, et il me semble
