5& PAIENNE

pe n

 

 

 

lèvres sont faites pour l’amour et le rire!
En lisant ton billet, je voyais à chaque mot
les perles de ta bouche provocante. Je
cueillais en imagination ces baisers que tu
m'as volés. Je me faisais assez d'illusion
pour croire qu'ils m'étaient rendus, et j'en
avais le cœur ravi.

J'ai donc cette faveur suprême, en mon
amour que je croyais à son plein de joie,
de posséder une femme qui, à la beauté
merveilleuse, à toutes les qualités de l’es-
prit, à toute la noblesse du cœur, à tant
de trésors si rarement assemblés, est as-
sez magicienne pour ajouter le rire, la
gaieté, c'est-à-dire le don divin qui a fait
en touttemps les héroïnes etles maîtresses
incomparables.

Je suis gâté par la fortune et, si je n'avais
la certitude de te voir, je craindrais d’étre
le jouet d’une hallucination,
