PAIENNE | 179

me

 

qui donne la chaleur à l'amour, la clarté
aux cieux, le vêtement de gloire aux mon-
tagnes, la transparence à l'eau, la profon-
deur à l’espace.

Dans notre passion pour la créature, ne
soyons pas ingrats envers celui qui nous
inspire le plus divin des sentiments hu-
mains : l'admiration ! °

La main dans la main, quand tout à
l'heure nous marcherons à l'ombre des
yeuses et que les rayons brillants du dieu
de lumière, glissant à travers le feuillage,
nous poursuivront, veux-tu que nous nous
arrétions un moment? Agenouillés tous
deux à l'entrée de la charmille qui forme
l'arceau d’un temple, enveloppés des feux
d'Apollon, élevons vers lui notre prière et
adorons-le !
