52 PAIENNE

 

et à travers les songes de la tienne.

Tu dois, comme moi, penser que nos
cœurs se sont échangés parce qu'ils étaient
formés pour être l’un à l'autre. Désormais,
ils se possèdent sans même nous prévenir,
sans que, peut-être, tu y consentes aussi
entièrement.

Je te porte en moi et neterendrai jamais
plus.

A LA MÊME

J'allais errant depuis trois jours, triste
et s:ul comme une âme en grande peine,
retournant aux lieux où ton amour me fut
par toi révélé, cherchant le moment favo-
rable de reparaître sous le feu de tes beaux
yeux. Je suis venu, j'ai vu, j'ai vécu.
