PAIENNE 167

adorable de tes formes, échappées au pin-
ceau de Titien. Je vois la lumière dans tes
yeux brülants, je touche du doigt les lourds
et longs cheveux qui encadrent comme une
couronne parfumée la tête de mon altière
dogaresse. J'entends ta bouche prononcer
les enivrantes paroles, et je reste absorbé
dans la contemplation de ta beauté.

Je voudrais te répondre par une prière
d’'adoration et d’'extase. J'écoute en moi
mon rêve et je te prie d'écouter à ton tour
tes voix intérieures.

Grâce à toi, Mélissandre, je connais les
plus mystérieuses, les plus divines volup-
tés de la communion des âmes. Mon secret
m'emplit d’une joie tumultueuse qui fait
éclater ma poitrine. Je ris aux choses exté-
rieures et j'adresse à l'inconnu qui m'envi-
ronne les flots de reconnaissance qui s'é-
chappent de mon être.
