234 PAIENNE

ol

A MÉLISSANDRE

Ta fierté de moi fait mon orgueil. Te
dire à quel point, durant mon travail, ton
souffle invisible, ton inspiration toujours
présente, ont soutenu mes forces, animé
mon courage, c'est payer le tribut de re-
connaissance infinie que je dois à ton
amour.

Je ne t'ai jamais tant adorée que ces
derniers jours, où j'ai voülu faire sous tes
traits la Vénus céleste. Cette évocation in-
térieure de toi me ravissait. Sois certaine,
Ô ma belle déesse, qu’il ne s’est pas écoulé
une seule minute où ton amant, le pinceau
à la main devant ses ébauches, n'ait laissé
voler son âme vers toi pour revenir forti-
