PAIENNE 93

no Ne

 

A TIBURCE

Idéal, idéal! tu t'es fait chair et verbe
pour moi. Tout ce qui a travaillé, pensé,
grandi dans le cerveau de l’homme ; tout
ce qui s'est attendri, humanisé, divinisé
dans le temps et l’histoire, se résume en
mon bien-aimé, et il est à moi.

Mes rêves les plus romanesques, les plus
brillamment inspirés par tous les amants
passionnés de tous les âges, mes ambi-
tions les plus hardies se réalisent.

Quelles parentés innombrables, quelle
généalogie orgueilleuse, quelles hérédités
sacrées des grandes amoureuses ajoutenl
leurs puissances à la puissance de mes
joies! Il me semble que tous ceux qui ont

aimé depuis qu'on aime revivent en nous,
