230 PAIENNE

Je marchais enveloppée de rayons; je
respirais la flamme brûlante d’Apollon, et
ses feux me semblèrent mélés pour la pre-
mière fois à tes feux. L’époux céleste que.
je m'étais donné avant de te connaître pre-
nait ta forme terrestre, et je te voyais divi-
nisé en lui. À cemoment, une image étrange
passa devant mes yeux: M. de Noves
m’apparut blessé à mort, la poitrine ou-
verte, sanglante. Est-ce une vision envoyée
par le Pvthien? Je me jetai à genoux, priant
mon dieu. Il m’apaisa et je me relevai.

Le ciel me parut plus bleu, et mes pen-
sées toutes d’or. Je m’'assis à l'ombre, près
de la Sorgues, qui m'envoya sa fraîcheur
délicieuse. Je regardai la transparence
de l’eau qui se brisait en écume blanche au
milieu des roches, les mousses vertes,
tantôt échevelées dans les tourbillons,
tan!ôt démélées par le courant. La rivière,
