PAIENNE 201

 

dormir. La tendresse contiendrait-elle des
joies plus renouvelables que la passion?

Le doux val fermé me paraît infiniment
doux. Je fais une halte, je me repose dans
le bonheur paisible. |

AU MÊME

Des cimes plus hautes se dressent, on
les escalade, on franchit des abimes plus ’
vertigineux, on se trouve tout à coup seuls,
à deux, dans des espaces où l’œil n’a plus
qu'une vision éclatante et rayonnante, où
l'intelligence distendue devient vague et
n'a que des perceptions de largeur, de
lumière, de cercle immense, où elle ne
peut rien traduire par la parole, ni même
par la pensée. Aïttachés, enlacés, con-
fondus, nous avons été emportés vers cet
