PAIENNE 31

 

 

Cependant je veux te chantermonamour,
il faut que jen note les rythmes, que j'en
réentende les harmonies. Un mot apaise
mon exaltation loin de toi, il se murmure à
mon oreille, je le vois s'échapper de tes
lèvres, je le balbutie et je le crie tour à
tour : « J'aime! »

J'admire en toi ton génie, et cette étrange
beauté de l'homme, si inquiétante pour la
femme. Tes yeux bleus profonds et som-
bres, je les aime, quoiqu'ils aient, à certains
moments, les lueurs dantesques de ceux
qui ont vu les cercles infernaux du mal et
pourraient y rentrer. Ami, parfois j'ai la
terreur de ton passé, et elle me donne un
vague eftroi de l'avenir.
