PAILNNE 79

oo

 

À. MÉLISSANDRE

La longue séparation! Je compte les
heures. En dépit des tristes émolions qui
m'assiègent, je vois toujours flotter devant
mes yeux ton adorable image. Grâce à
elle, je conserve un peu de force. Seule la
cerlitude de pouvoir compenser les ennuis
de notre éloignement par ma tendresse me
soutient. Quel arriéré d'amour tu me
devras! Je sens grandir loin de toi ma
passion. Mon cœur devient trop étroit
pour la contenir, et je sens que, si elle ne
se mêle pas à chaque instant à la tienne,
sa violence me brisera. Conviens, Mélis-
sandre, que le mystère de notre union a
ses cruautés, puisqu'il m'estinterdit d'aller
m'asseoir à ton chevet, quand tu souffres.
