206 PAIENNE

 

A TIBURCE

Je suis Diane, sœur d’Apollon. J'ai gravi
le Latmus pour dérober un baiser aux lè-
vres du berger; mais le berger s’est réveillé,
ou n'était pointendormi. Endymion, quisur-
prend doucement, m'a surprise, et m'a
rendu, pour mon seul baiser, des baisers

nombreux.

À MÉLISSANDRE

Vous me priez, madame, à la façon du
xvine siècle, de faire votre portrait; le voici.
Vous réclamez de moi la vérité; j'aurai,
certes, autant de fierté à vous la dire que
vous aurez d'orgueil à l'entendre. Vous sa-
