PATENNE 187

 

 

…

insurmontable aversion de t'aimer avec des
paroles qui ont servi à tant d'autres avant
nous. Ah! combien sont supérieurs ces en-
tretiens muets que se donnent nos âmes
sur nos lèvres unies!

C’est sous cette impression à nenous dire
rien qui vaille mon adoration intérieure,
que je sens le prix de ma mémoire, que je
me plonge avec violence dans mes souve-
nirs. Eux seuls peuvent satisfaire les élans
de tendresse passionnée de tout mon étre.

À MÉLISSANDRE

Les tressaillements de ton cœur vibrent
encore dans le mien. Moi aussi, j'ai besoin
de me souvenir pour t'adorer comme tu
es digne d’être adorée. En te quittant, je
retrouve, et j’'admire à nouveau les per-
