16 PAIENNE

 

el

GARDANNE À MADAME DE NOVES

Contez,contez, madame. Dites-moi quels
chemins vous avez parcourus, pour que je
vous y retrouve.

La nature! Je n'ai jamais vu en elle,
jusqu'à vos lettres, jusqu'à vous, que ce
qu'un peintre y voit d'ordinaire : rien que
des images, des formes. A-t-elle une per-
sonnalité? Se révèle-t-elle à qui la scrute?
Se donne-t-elle à qui la cherche? Est-elle
mystérieuse ou simple? Peut-elle répondre
si on l'interroge, guider si on la consulte?
Ses forces doivent-elles être quelquefois
rebelles ou toujours associées à l'homme?
Sont-elles tantôt résistantes et tantôt favo-
rables à son action? Peut-on indifférem-
ment les dompter ou se les rendre bienfai-
