PAIENNE 19%

 

sans toujours l’atteindre, les amants dont
lc nom illumine le poème de lhumanité,
également éloignée des froides ou mélan-
coliques rêveries du platonisme et de Îa
préoccupation dominante des exclusifs et,
par conséquent, grossiers plaisirs des sens.

Notre amour est ce que tu es toi-même,
l'union accomplie de l'esprit et de la ma-
tière, dans une indissoluble et toujours sai-
sissable harmonie, faisant profiter la chair
des élévations et des purifications de
l'esprit, vivifiant, réjouissant l'esprit des
sensations et des perceptions de la ma-
tière.

En un mot, il est l'épanouissement même
de l’indivisible nature, et l'impuissance que
j'éprouve, malgré ma recherche constante,
à traduire la profondeur de ma joie, fait
partie de l’ineffable et mystérieuse béati-
tude en laquelle cet amour me tient.
