86 PAIENNE

 

 

que j'ai voyagé avec toi dans les espaces
célestes.

Je t'adore ! il faudrait te le répéter cent
fois de suite, avec l'accent que je mets
dans ce seul mot, pour rendre toute l’in-
tensité de passion, d'amour, d’ardeur,
de sentiment profond, qu'il renferme pour
toi.

Je t'évoque dans ma pensée, et quand je
t'ai là, avec tes yeux qui laissent échapper
ton âme, avec tes lèvres où elle vient se
jouer, avec ta tête idéale où je la vois se
mouvoir et faire ces gestes ineftables et
gracieux qui se traduisent en paroles et en
sourires, alors je deviens immobile, comme
pétrifié, et je sens mon âme doucement,
lentement, s'échapper de moi, se précipi-
ter vers la tienne et l'étreindre sous ses
baisers.
