194 PAIENNE

nee

 

A MÉLISSANDRE

La plénitude de ce bonheur absolu esl
telle, ma bien-aimée, que je ne sens ni ne
désire rien au delà, même par ton amour.
C'est avoir couronné sa vie que d’y avoir
mis cette félicité vainement poursuivie et
convoitée par tant d’autres.

J'ignore le temps que me compteront
encore les dieux, je ne sais quand je mour-
rai, mais, quoi qu’il advienne de cette heure
dernière, il suffira à mon âme d'évoquer ce
glorieux amour pour finir sans le regret
d'une plus longue existence.

Notre passion est si élevée qu’elle
semble à hauteur divine! Elle nous grandit
sans nous épuiser, nous dévore sans nous
amoindrir. Elle est telle que l'ont voulue,
