122 PAIENNE

 

On périrait avec délice et l’on jouit sans fin.
On s’enivre plus délicieusement, la coupe
aux lèvres, avec le vertige de l’abîime. C’est
bien à présent que l'amour m’apparaît plus
fort que la mort.

J'ai dans un des replis de ma pensée les
mots merveilleux laissés par la bien-aimée
pour conjurer loin d'elle ses propres dé-
faillances. A vrai dire, et malgré l'énor-
mité orgueilleuse que je vais commettre,
je ne crains plus que tu te reprennes. Je
L'ailivré mon âme ettu m'as donné la tienne.
Nous nous garderons, puisque nous avons
échangé mutuellement nos deux êtres.

Jamais je ne suis venu à toi d'un cœur
plus ferme, plus aimant, plus certain de
trouver auprès d’une amante idolâtrée le
bonheur attendu
