PAIENNE 189

ne te ee

 

 

sions d'art, toutes mes puissances dou-
blées par les tiennes.

Tu es bien, dans le sens élevé et su-
blime, je le répète, la maîtresse de ma vie,
le guide de mes efforts, la récompense de
mes travaux, et je ne veux des couronnes
que pour les mettre à tes pieds.

+

À TIBURCE

Comme je te remercie de me faire assis-
ter au spectacle extraordinaire de tes ob-
servations sur toi-même! J'ai parfois dans
mes recherches, à tes côtés, des vues sou-
daines, des divinations heureuses ; mais
combien tu excelles avec ton abondance,
ta générosité d'esprit, à m'initier d'un mot
à toutes les ressources de ton génie!

Crois-moi, n’envie rien à cet être idéal
41.
