164 PAIENNE

 

 

de sa valeur et qu’il y trouve le principe
de sa force et l’aiguillon de sa gloire.

Ainsi compris, il fait corps avec mon
esprit, devient l'agent de ma volonté, la
source de mes actes, et je le sens si ré-
pandu dans mes veines, que je puis ‘dire :
« J'aime, donc j'agis! »

Je t'adore comme la cause de mes pen-
sées, de mes enthousiasmes, de mes inspi-
rations.

A TIBURCE

Mon bien-aimé, je ne puis demeurer dans
cette maison où je t'appelle en vain, et me
voici t'écrivant au dehors, avec l'idée que
mon amour vole plus librement vers toi
dans le libre espace. Je suis assise auprès
du balcon de briques dont les découpures
