30 PAIENNE

on To, om

 

des couplets monotones tirés d'une com-
plainte.

« Deux pâtres sur la route, vêtus de
blouses bleues, écoutent et répètent le re-
frain de la triste chanson, tandis que leurs
chèvres blondes, blanches et noires, se
suspendent aux ronces des talus.

« Les paysans sont répandus ici et là.
L'homme au travail des champs a l’allure
grave, les mouvements nobles. Le labou-
reur, tandis que son cheval s’agite sousles
mouches, se tient droit dans le sillon. Il
dirige et maintient son socle sur la terre
qu'il creuse, qu'il retourne et qui se laisse
mordre en silence. »

Déjà tout pose dans mon esprit. Je ne
vois plus que la forme des choses, et leur
âme m'échappe. Je ne regarde plus le
dehors à travers moi seule.

Mon affection pour vous grandit chaque
