PATENNE 207

 

vez, par avance, le plaisir que je prends ct
goûte plus vivement tous les jours à son-
der, analyser, scruter votre nature puis-
sante el varice.

Je commence donc.

Il ne peut y avoir pour moi de charme
plus grand, après celui d’avoir peint ma
maitresse, que de l’évoquer et de la dé-
crirce.

Je la présente :

Elle est haute, sans être grande. Elle est
blonde, sans que la nuance de ses cheveux
soit trop ardente, quoiqu'elle tienne ses
aicux de la noblesse vénitienne. Elle est
belle, et cependant elle sait étre toujours
jolie; ses yeux d’azur, brillant à leur ordi-
naire; ont la faculté, comme l’Adriatique,
de paraître tour à tour, selon les pas-
sions qui l’agitent, bleu profond, vert
marin, couleur d’améthyste, et, si elle brûle
