60 PAIENNE

1 0 + 1

l'apôtre des mauvaises mœurs, qui place
l'infidélité (répète-t-il à chaque instant
devant vous) à la tête des vertus conju-
gales, de quel droit M. de Noves vous
défend-il un sentiment qu'il croit étre seu-
lement de l'amitié? Je n'accepte pas pour
vous cette tyrannie et je veux... Pardon,
Mélissandre, ne t'irrite pas de mon empor-
tement.

Tu me l'as dit avec ta grandeur d'âme, il
ne faut nous laisser envahir ni par la tris-
tesse, ni par la haine. Restons confiants
dans la destinée, la fortune est pour nous.
Je veux me répéter sans cesse tes tières et
douces paroles: « Ne songeons, dans
l'épreuve, qu'à nos joies, et, quelque tem-
pête qui se déchaine, rappelons-nous que
notre bonheur est fixé. »
