130 PAIENNE

TT
im

 

sont forcées de se taire et de se résigner,
devant cette ferme et haute éloquence de
la bien-aimée éprise d'héroisme.

C'est la joie supérieure de ma vie de
sentir unis dans ma pensée le culte de
l'art et le culte de Mélissandre. Nulle riva-
lité entre ces deux expansions de mon es-
prit. Tu es la seule femme sur terre assez
magnifiquement dotée par la nature pour
présider à de si augustes fiançailles entre
l’art et la beauté. Grâces te soient rendues,
à Minerve, pour tant de sagesse divine et
d'amour humain!

C'est sous la protection de telles pen-
sées que je veux t’appeler, tout ensemble,
ma sœur, ma compagne, ma maitresse. Je
l'adore à tous ces titres. Je peux te quit-
ter, jamais te perdre. Au revoir, mon

adorée. .
