166 PAIENNE

 

éblouis et se jouent sur les flots autour du
château d'If. Je me retourne, lassée par
tant de lumière, et je vois le nid de nos
amours enfoui sous les arbres, avec ses
balcons où pendent les glycines, mélées
aux fleurs de la passion. |

Je songe à toi et je t'aime.

A MÉLISSANDRE

Notre correspondance se croise sans
ordre. Je reçois aujourd’hui seulement ta
première lettre, qu'une fausse adresse a
failli me faire perdre. Pour qu'elle me soit
parvenue, il faut qu’elle ait été conduite
par le Dieu des amoureux.

Je frémis aux frémissements de ton cœur.
Je lis et relis celte page d'amour pur, gran-
diosc. Tu es là devant moi,dans la perfection
