PAIENNE 59

em

 

Tu ne peux imaginer comme chaque
jour, au réveil, jetrouve mon amourgrandi,
exalté. Qui donc disait que la possession
arrête le développement de la passion?
Piètre et froid amoureux! J'y ai puisé de
nouvelles ardeurs, j'en tremble d'émotion,
et, si j'étais à tes pieds, mon front te brü-
lerait les mains.

A LA MÊME

Un orage violent a tout à coup éclaté
dans notre ciel pur. La secousse a été
d'autant plus forte qu'elle agitait une
atmosphère plus calme.

De quel droit celui qui vous trompe,
Mélissandre, avec tant d'impertinente élé-
gance, qui se bat pour des filles, qui les
entretient et les affiche, qui se fait en riant
