204 PAIENNE

 

A MÉLISSANDRE
Ma belle Diane,

Suis-je dominé, ébloui par le rêve, ou
‘suis-je le jouet favori du dieu malin aux
flèches d'or? J'ai peine à remonter aux
réalités. Je les saisis un jour, puis elles
m'échappent comme un trésor trop riche
pour la largeur de mes mains. Et cepen-
dant, ma mémoire est là qui me redit une à
une les adorables étapes de cette fuite pour
Cythère. Je m'interroge : « C’est bien moi,
non un autre, j'étais là, telle chose m’ad-
vint. » Quel magicien et quel prodigue que
l'amour! Il suffit de s'abandonner à lui sans
réserve pour être comblé de ses faveurs,
enivré de son preslige.

Il avait préparé cette fête, il nous a gui-
