148 PAIENNE

 

er

 

 

plus forts que la passion. D'où venait cette
aversion de toi-même et de ton ouvrage ?
Je ne me l'explique pas encore. Je ne
pouvais me croire coupable d’une sépa-
ration imposée par les tiens, méritée par
moi, je le confesse, mais qui était elle-
même assez douloureuse pour me faire
expier ma faute. Pourquoi y ajouter, cruelle,
ta cruauté ?

Ainsi, il y a eu un moment où, par un
stoïcisme de fierté, tu m'avais réellement
condamné à tout perdre, à ne jamaisrevoir
ces beaux yeux s’illuminant pour moi seul
des flammes d’un amour incomparable ?
C’en était fini de nos promenades, de nos
rèveries, de nos projets, de cette noble
union, de ce commerce idéal et ardent à
la fois qui m'enrichissait et me fortifiait ?
Un tel mirage allait se dissiper!

Il me fallait rentrer à Paris chassé du val
