124 PAIENNE

 

loin de toi, et je veux que tu me retrouves
dépouillé de toutes les souillures du passé.
Je vais enirer en une sorte de retraite
sacrée, me recréer par toi et pour toi.
Tu peux t’éloigner, tu ne seras pas absente.
Je te porte avec moi dans toutes mes
volontés, dans toutes mes sensations. Mes
œuvres Ss’inspireront de ton souvenir, et
quels que soient l'étude, le travail, qui
m'occuperont, ton image flottera au-dessus
des pensers de ton ami, comme un guide
et comme une récompense promise.

Après avoir fait le portrait de Laure, je
fcrai celui de Pétrarque. Je revivrai avec
le triste amant et relirai pour la centième
fois les sonnets : leur plainte adoucira la
mienne.

Combien mon sort m'apparaît enviable!
Ne suis-je pas aimé autant que j'aime? Je
saurai surmonter les angoisses de l'éloi-
