PAIENNE 155

lité, vous permet de planer au-dessus des
banalités et des vulgarités de la vie jour-
nalière.

Rien ne pourrait exprimer le mélange
des sentiments quim'emplissent : la recon-
naissance, l'admiration, la passion de ta
beauté, le besoin de t’idolâtrer, forment mon
amour, et c'est cette gerbe d'impressions,
de sentiments, de sensations, que jé dépose
à tes pieds, attendant que jete dévore de
baisers.

Puisque tu m'ordonnes d'attendre encore,
je pars ce matin pour Paris, j'y fais en
vingt-quatre heures tout le tapage qu’on
y peut faire, et je viens à toi silencieu-
sement.
