224. PAIENNE

mm

contrat féroce, de m'avoir mariée sous le
régime dotal. Je puis donc disposer de ma
fortune à mon gré.

Donc, le château, la plupart des terres,
sont aujourd'hui à moi. Il n’a fallu qu’une
simple dépêche de mon père à M. de Noves.

Voici la réponse : « Faites-moi :teni
l'argent au plus vite, j'en ai besoin pour me
distraire. Sachant Noves à Mélissandre, je
ne me crois plus le droit d'y retourner. »

Ami, ce mot me délivre; je suis plus que
jamais à toi.

A MÉLISSANDRE

Le retour de l'anniversaire qui te don-
na, il y a vingt-sept ans, à l'admiration
des hommes, te paraït-il plus doux aujour-
d’hui ? Penses-tu que, dès ta naissance, il
