20 PAIENNE

—

 

 

time grandissaient dans des exercices com-
muns. Nul ne me poussait à une croissance
hâtive et je me développais sûrement. Ma
jeunesse, je la vivais en moi, par moi,
sans être tenue de la vivre dans la jeu-
nesse de cent races, dans les erreurs, les
caducités de cent sociétés mortes de
vieillesse.

Mes idées étaient simples. Elles gravi-
taient sans effort dans les voies supérieu-
res où l’on rencontre les dieux. Je ne voyais
pas seulement avec les yeux, mais avec
tout mon être. Il y a dans l’homme mo-
derne des lumières éteintes, des sens
atrophiés. Je pénétrai le secret des lois
d'échanges avec la nature et mélai mon
individualité au grand tout.

Ce qui frappa le plus mon imagination
fut le soleil. Il me parut l'expression la
plus sensible du divin, celle qui prépare
