210 LA SECONDE MÈRE.

pour les autres d'une instruction et d’une intel-
ligence plus que moyennes, — et sa moyenne
n'était pas élevée. Avec de telles idées, le dévelop-
pement d’une personnalité était de tout au monde
ce qui devait l’effrayer le plus dans sa petite-
fille.

Elles vivaient désormais côte à côte, sans se
parler autrement que pour les choses de la vie

{

courante, et certainement sans se comprendre, la
grand'mère ayant peur de ce qui se passait dans
l'âme de l'enfant, et celle-ci blessée qu'on eût
voulu disposer si légèrement de sa vie.

Cette situation douloureuse offrit au moins un
grand avantage : la séparation, tant redoutée de
Mme de la Rouveraye, fut presque une délivrance ;
de fait, la séparation était consommée depuis la
fuite d'Yveline aux Pignons. |

Quand on a tendrement aimé un étre, l’eût-on
d’ailleurs mal aimé, et que cet être vous échappe,
non seulement on n’éprouve plus aucun bien de
sa présence, mais cette présence jadis si chère
vous devient bientôt une gêne ; c'est cette gêne
que ressentait la grand'mère. Quant à Yveline, elle
ne pouvait pardonner ni le tort de Mme de la
Rouveraye, ni le sien propre; il faut une certaine
grandeur d'âme pour n'être pas mal à l'aise près
