158 LA SECONDE MÈRE,

grand'mère Brice et Mme Richard, répondit Yve-
line en obéissant. Je pense qu'elles sont montées
dans le landau avec Edme et papa.

— Tu auras le temps de les voir, dit la grand'-
maman, avec la légère pointe d'ironie qu’elle
accordait à sa vieille amie depuis ce qu’elle appe-
lait « sa conversion ».

Au fond de son cœur, toute seule avec elle-
même, Mme de la Rouveraye accusait Mme Brice
d'avoir « tourné casaque ». C’est du moins cette
expression vulgaire qu'avait employée Jaffé lors-
qu'ils’était exprimé à ce sujet avec Richard en l’une
des rares occasions où, pour lui parler, il avait à
peu près négligé d'employer la troisième per-
sonne.

— Mme de la Rouveraye en veut à Mme Brice,
avait dit cet homme étonnant, parce qu'à présent
elle aime Mme Richard. — Mme de la Rouveraye
a dit un jour comme ça que c'était une défection.
Moi, je n'ai pas le droit d'avoir une opinion,
comme de juste, mais enfin, il me semble qu'il n’y
a pas de déshonneur à se tromper, c’est certain,
mais il n’y en a pas non plus à s’apercevoir qu’on
n'avait pas raison. Certes, je ne me permettrai pas

sie penser que Mme Brice a pu avoir tort autre-
fois, ça serait lui manquer de respect, et j'en suis
