LA SECONDE MÈRE. it

quelle a été ma jeunesse; vous savez qu'élevé par
vous, j'avais appris à me respecter moi-même
autant qu'à respecter le nom de mon père; vous
savez par conséquent que j'ai banni de ma vie tout
ce qui aurait pu sembler répréhensible. Vous
m'aviez inspiré la grande idée de la famille, avec
ses devoirs et ses joies; c'est pour ces devoirs et
ces joies que j'ai vécu. D'autres mères laissent à
leurs fils le soin de se choisir une épouse, vous
avez agi différemment.

— M'en blâmes-tuŸ? interrompit vivement
Mme Brice,

— Loin de là; je vous ai toujours remerciée,
ma mère, répondit Richard avec un éclair de
tendresse dans ses beaux yeux sombres. Mais il
n'en est pas moins vrai que, lors de mon mariage,
je n'ai pas eu toute la liberté de choix qu'ont la
plupart des autres hommes.

— Le mariage que j'avais préparé pour toi était
le plus beau qui se pût réver, interrompit encore
Mme Brice; tout s'y trouvait : la fortune, les
alliances, la beauté, l'esprit, la bonté.

— Tout s’y trouvait en effet, ma mère, reprit
Richard gravement; tout, excepté l'amour.

Mme Brice, d’un brusque mouvement, tendit
son visage incrédule vers son fils.
