LA SECONDE MÈRE. 71

en usant de mes droits, qui m'oppose une barrière
pour le moment infranchissable!

— Pour le moment? répéta Mme Brice, en atta-
chant ses yeux vifs sur le visage altéré de son fils
unique. Alors vous réservez l'avenir?

— Je le réserve, répondit Richard en s’inclinant
avec respect, mais avec une inexorable fermeté
d'accent. Le jour où l'intérêt moral de l'enfant
l'exigeraitabsolument, — méme au risque de vous
déplaire, je saurais agir pour son bonheur.

Mme Brice quitta le salon où cette discussion
avait lieu, et Richard demanda ses chevaux. Il
partit sans l'avoir revue et rentra à Paris le cœur
déchiré.

— Nous nous sommes mépris, dit-il à sa femme;
nous avions compté sur le temps, le temps se ligue
aussi contre nous. Ma mère s'attache de plus en
plus à son petit-fils, de plus en plus elle devient
son esclave, et je prévois les plus grands malheurs.

Odile essaya de réconforter son mari, et grâce à
sa sérénité, à la sagesse de ses raisonnements, elle
parvint à lui faire accepter la pensée d’un avenir
prochain où Edme, entré au lycée, serait soumis
à une discipline qui modifierait heureusement ce
qu’une éducation irrégulière aurait pu développer
en lui de fàcheux.
