114 LA SECONDE MÈRE.

ne m'aime pas assez pour que je veuille courir le
risque de l'irriter. Montez avec lui; à la gare, je
prendrai un autre compartiment, et à Laroche,
nous trouverons bien deux voitures.

Le voyage s'accomplit comme elle l'avait dit.
Mme Brice, prévenue par dépèche, les attendait à
la gare. Elle frissonna en voyant le visage tiré et
bouffi à la fois du bel enfant qu’elle avait vu partir
plein de santé si peu de temps auparavant, mais
elle ne dit rien. Pour éviter des explications dans
un endroit aussi public qu'une gare, Mme Richard
ne s'était pas montrée. Elle avait chargé Jaffé
d'annoncer en quelques mots sa venue à la grand”-
mère.

Lorsque Edme, mis au lit, se fut endormi, en
attendant le médecin de la famille qu’on avait
mandé, Mme Brice descendit au salon, où l’atten-
dait sa belle-fille.

Pendant la demi-heure qui venait de s’écouler,
Odile avait vu surgir bien des souvenirs douloureux,
dans cette pièce où elle avait passé, quelques mois
auparavant, un des moments les plus pénibles de
son existence.

Elle y était revenue de plein gré, après s'être
promis de.n'y plus rentrer qu’appelée, et elle se
demandait si cette fois encore son cœur ne l'avait
