66 LA SECONDE MÈRE.

Ge premier séjour de Brice et de sa femme fut
de courte durée. Ils avaient résolu d'aller souvent
aux Pignons et de n’y pas rester plus de quarante-
huit heures à la fois, au moins jusqu’au retour du
printemps; de la sorte, nombre de difficultés se
trouvaient tournées, et Edme ne perdait point l’ha-
bitude de les voir. |

Le petit garçon reprit assez promptement ses
habitudes de tendresse et de confiance avec son
père; aussitôt qu’il le voyait seul, il courait à lui,
posant mille questions, le tiraillant et le câlinant
comme il l'avait fait depuis sa naissance. Mais aus-
sitôt qu'Odile paraissait, il retombait dans le si-
lence. Après avoir été grondé une fois ou deux
assez vertement par son père, il n'avait plus tenté
de s'enfuir à la vue de sa belle-mère; il restait près
d'eux, mais contraint et morose, si bien qu'Odile
elle-même avait intercédé pour qu'il obtint sa
liberté.

Cette liberté de s’en aller, Edme ne s’en servit
