LA SECONDE MÈRE. 58

fit-il en l’enveloppant de son beau regard, rede-
venu vaillant. Alors, quand nous marions-nous?

— Dans un mois; si vous voulez.

— Dans un mois, soit.

Il se leva; c'était un autre homme que celui qui
était entré une heure auparavant, si triste et si
fatigué.

— Et puis, vous savez, dit-il, nous avons Jaffé
pour nous!

Elle le précédait dans le salon, portant une tasse
de thé à sa cousine, qui venait de fermer son livre.

.— Jaffé? Jaffé est pour nous ? fit Odile en riant.
Ok! alors nous avons partie gagnée!

— dJaffé est pour nous, mais à condition que
vous serez très bonne. Sans cela, dit-il, ce serait
un grand malheur!

Ils se prirent à rire tous les deux, comme des
gamins. Puis, soudain, les nerfs de Brice se déten-
dirent, et il eut envie de pleurer.

— C'est cruel, voyez-vous, dit-il très bas, d’ado-
rer ses enfants et d'en étre privé. Je sais bien que
vous avez confiance, vous... mais moi, j'ai peur.

— De quoi.

— Qu'on ne leur apprenne à vous hair!

Le visage d'Odile se contracta légèrement, mais
elle ne parut point troublée.
