274 ‘ LA SECONDE MÈRE.

avivé par le froid et l'émotion, blémit tout à coup,
et elle fit un léger mouvement. il laissa tomber
sur-Je-champ la main qu’il avait serrée.

— J'avais beaucoup à faire, mademoiselle, dit-il
d’un ton froid.

Mme de Présances les regardait, effrayée de ce
qu'ils pourraient se dire, écrasée sous le poids de
la responsabilité qui lui tombait sur les épaules, et
n'osant prononcer une p"role.

Yveline avait repris son calme apparent.

— Je suis venue, dit-elle, prendre congé de ma
chère cousine et de Berthe : demain, je pars pour
Paris avec mes parents. Je voulais leur dire
adieu. car je serai longtemps absente,

— Jusqu'à l’été prochain? demanda Mme de
Présances.

Yveline fit un geste indifférent. °

— Qui sait? Bien plus longtemps peut-étre!…

Un silence glacial suivit. Malgré son empire sur
elle-même, la jeune fille sentait son courage
l’'abandonner. Faudrait-il s'en aller sans rien
savoir? C'était alors renoncer à son réve. se
briser volontairement le cœur... Et s’il l’aimait,
pourtant? Une idée lui vint :

— Savez-vous, Berthe, que j'ai une grande

amie, depuis peu?
