224 LA SECONDE MÈRE,

un rayon de soleil. Telle était apparue la petite
fille aux yeux émerveillés de Richard, telle parut
la grande jeune fille, dans la méme auréole, dans
un semblable rayon, aux regards de celui qui l'ai-
mait.

Elle s'était, on ne sait pourquoi, réfugiée dans
cette chambre où elle avait passé les années de sa
petite enfance, chambre dédaignée à présent, où
nul n'allait jamais. Dans le grand tumulte de son
âme, elle avait instinctivement cherché asile au
milieu des témoins d’une vie où tout était paix et
joie. Le bruit des roues l'avait attirée à la fenêtre;
elle l'avait ouverte avec une vague appréhension;
dans l'ivresse profonde qui la troublait, tout, depuis
une minute, lui semblait inquiétant.

Georges, sa mère et Berthe levèrent la tête, au
léger craquement du bois déshabitué de jouer dans
la rainure. Yveline rougit encore sous ce soleil qui
lui emplissait les yeux et le cœur.

— Vous partez déjà, cousine? dit-elle d'une voix
étrangement mélodieuse.

L'air du soir était si calme que ses paroles tom-
bèrent sur eux comme des perles de cristal, quoi-
qu'elle eût parlé presque bas.

— Nous rentrons, dit Berthe, voyant que les
autres gardaïient le silence.
