204 .. LA SECONDE MÈRE.

taille élevée, son éclatante beauté s’opposérent à
ce que sa présentation fût plus longtemps retardée;
la saison d’été ne permettait point une apparition
sérieuse, mais Mme de la Rouveraye, qui avait son
idée, invita beaucoup de monde chez elle. Ce ne
furent que garden-parties, lawn-tennis, et tous les’
plaisirs importés par la mode anglaise. De plus, on
dansait le soir et souvent l'après-midi, à la mode
française.

Edme, qui, après avoir terminé sa seconde
année à Saint-Cyr, allait entrer à Saumur, prenait
sa part de tous les plaisirs. JL était devenu un su-
perbe cavalier, de belle prestance et, malgré un
reste de mélancolie, de belle humeur. Le secret
de son moment de folie avait été rigoureusement
gardé par Odile et Richard; si Mme de la Rouve-
raye avait su que son petit-fils avait tenté de se
suicider, c’est pour le coup -qu’elle eût jeté les
hauts cris! Rien au monde n’est plus incorrect
qu'une tentative de suicide! En la poussant bien,
on lui eût peut-être fait avouer qu’un suicide
manqué est encore plus incorrect, s'il est possible,
car enfin, la mort efface bien des choses, tandis
que le ridicule. Mais elle n’eut jamais l’occasion
de s'exprimer à ce sujet.

On s’amusait donc beaucoup à la Rouveraye,
