.

LA SECONDE MÈRE. 3e

fois familier 2t respectueux, comme un ancien
serviteur sûr de sa situation; seulement, ce matin,
quand elle a reçu la lettre de monsieur, elle était
un peu...

— Un peu quoi? fit Brice avec une nuance de
brusquerie.

— Un peu. je ne sais pas comment m’exprimer
en conservant le respect que je dois à mons: ur et
à madame. |

— Parle donc! tu chercheras tes mots une
autre fois! .

— Madame était, puisque monsieur l'exige, un
peu pas comme à l'ordinaire. Monsieur a donc
écrit quelque chose qui n'a pas convenü à madame ?

L'honnéte figure de Jaffé exprimait une anxiété
si comique, que Brice ne put s’empécher de
sourire, :

— Oui, Jaffé, répondit-il avec un demi-sourire,
ce que je lui écrivais n'était pas de nature à lui
plaire... quoique vraiment.

La route redescendait; Brice serra le frein,
reprit son fouet et regarda les oreilles de ses che-
vaux. Après avoir attendu encore deux ou trois
secondes dans la méme attitude respectueuse,
Jaffé se remit en position, les bras croisés.

il y avait juste quarante ans que J'affé avait vu le
