LA SECONDE MÈRE. 277

yeux, son regard revenait à Yveline malgré lui : la
voix de sa conscience lui disait: « Mais va-t'en
donc! » Et ses pieds ne pouvaient se détacher
du sol. Elle le regarda bien en face, leurs yeux se
rencontrèrent et leurs âmes se nouèrent d'un
impérissable lien.

— Ah! fit-elle avec triomphe, répondant à sa
propre pensée autant qu'aux paroles de Georges,
je le pensais bien! Alors, monsieur, au revoir, en
ce-monde! je vous le jure!

Elle s’avança vers lui, d’un pas souple, lui donna
sa main, et comme il hésitait, éperdu, la leva
d'elle-même jusqu'aux lèvres du jeune homme. Il
l’effleura à peine, mais ce contact léger lui rendit
le sentiment de la réalité, et il s'enfuit dans sa
chambre, dont il ferma la porte derrière lui.

— Qu'avez-vous fait, Yveline ! dit Mme de Pré-
sances à voix basse. Il va se considérer comme
déshoncré!

— C'est donc vrai, qu'il m'aime? fit Yveline en
souriant à travers ses larmes: vous le saviez et
vous me l'avez caché? Méchante! Dites-lui qu'il
ne craigne rien, ni lui-même, ni les autres... ni
moi ! ajouta-t-elle avec un joli rire mouillé. Dites-
lui que je suis très brave, que ma mère Odile est
trés bonne, et que je serai... sa femme, oui, sa

16
