82 LA SECONDE MÈRE,

tout bas, sans oser presque s'avouer ses craintes à
elle-même.

— On le garde à vue, madame, il y a quelqu'un
à sa porte, et quelqu'un dans l’arbre, avec une
corde pour sonner la cloche en cas d'alarme. On
a attaché ses persiennes par dehors, il ne pourra
pas les fermer. Il a de la lumière, et l’on fait bien
attention. Et puis, ajouta-t-il très bas, il n’a ni
couteau ni pistolet.

Ils s’entre-regardèrent, effrayés de ces paroles.
Ils avaient eu la même idée tous deux : ce fier
garçon de onze ans, dans une rage d'humiliation,
pouvait avoir songé au suicide. Odile frissonna et
mit sa main devant ses yeux.

— Si j'osais, dit-elle enfin, j'irais tout de suite.

— Il n'y a plus de train ce soir, répondit Jaffé ;
sans cela, j'aurai bien escorté madame.

— Nous partirons demain par le premier train ;
je laisserai un mot à mon mari.

Après une nuit sans sommeil, où le poids des
res ponsabilités de toute espèce s'abattit bien lour-
de ment sur la pauvre Odile, elle partit. Jaffé,
pensant ramener son maîtré, avait laissé la voiture
à la station de Laroche, et le groom, prévenu par
un télégramme, les attendait avec l'équipage tout
prêt.
