LA SECONDE MÈRE. 171

de ma mère, Odile, vous l'avez conquis à ce point
qu'elle vous est plus dévouée qu'à moi-méme.…..
Je ne m'en plains pas, assurément ; mais avouez
qu'il est un peu dur pour un homme qui a perdu
en quelque sorte ses droits sur son fils à cause de
sa femme, de se voir blâmé par sa mère parce
qu'il est impuissant à réparer le mal qui a été fait
malgré lui! Et vous-même, toujours louée, tou-
jours admirée, à présent, par le fils et par la
grand’mère, allez-vous aussi me faire reproche de
ce que je n’ai pu empêcher ?

Aiïgri par les difficultés de la politique et de la
vie de famille, Richard avait outrepassé de beau-
coup sa pensée ; il s'aperçut aussitôt de ce que ces
paroles pouvaient offrir de blessant pour sa femme,
et il ajouta :

— Pardonnez à un homme véritablement sur-
mené et qui ne sait où donner de la tête. Ma fille
nous échappe, je le crains, à tout jamais, et mon
fils ne semble plus ni m’aimer ni me comprendre!
En de telles circonstances, Odile, je viens cher-
cher en vous le repos et la consolation que j'y ai
trouvés jusqu'ici... Vous me parlez de direction !.…
j'ai eu tort de m’emporter, et vous êtes trop bonne
pour n’en vouloir ?

Ï1 lui baisait la main avec tendresse en la regar-
