234 LA SECONDE MÈRE.

te perdre! Je ne t'ai pas assez aimé, mon frère!
J'étais sotte, gaie, indifférente, et pendant ce
temps-là, toi. oh! mon Dieu!

11 l'embrassa et finit par la calmer : ils étaient
heureusement seuls dans une ancienne salle
d'étude où personne ne pénétrait jamais.

— Pourquoi ne me l'as-tu pas dit? reprit Yve-
line, quand elle eut essuyé ses yeux.

— Parce que tu étais trop jeune, — et puis, je
ne voulais pas que grand'maman le sût,

Ils restèrent un instant silencieux, oppressés,
comme après les grandes crises.

— Comprends-tu, dit Edme ensuite, que j'aime
ma mère Odile de toute mon âme?

— Oui! répliqua la jeune fille, pensive. Mais
toi, elle te connaissait , elle t'avait soigné dans ta
maladie.

— Au risque de mourir pour moi, cette fois-là.
Et, car il faut que tu saches tout, ma sœur, quand
elle s’est installée auprès de mon lit, elle n'avait
pas de raison de m'aimer. Étant petit, je l'avais
insultée, et je n'avais jamais voulu lui en deman-
der pardon.

Yveline méditait profondément. L’astre nouveau
qui, depuis la veille, s'était levé sur son horizon,
éclairait pour elle mille pensées jadis obscures; sa
