LA SECONDE MÈRE

 

-

Pendant que Jaffé se glissait derrière lui, Richard
Brice rassembla les rênes de ses trotteurs. Le
train qu'il venait de quitter s’ébranla et s’en alla à

‘ toute vitesse en lançant à coups rapides de petites
\bouffées de vapeur, dans la direction opposée à :
cèlle que prenait le phaéton. Les volutes élégantes
s'accrochaient aux basses branches des peupliers;
on eût dit que, dans la tiède pesanteur de cette
journée, il leur était impossible de s'élever plus
haut; et elles y restaient longtemps, comme embar-
rassées de disparaître sans attirer l'attention.

Les trotteurs avaient pris une belle allure sur la
routesinueuse, une vraie route de France, élastique .
et ferme, avec juste assez de pentes pour donner

. de la variété au paysage; un paysage tout vert,
extrémement vert, tel qu'on n’en peut voir
i
