146 LA SECONDE MÈRE:

de sa grand'mère avec le bon Jaffé, ils s'en iraient
tous deux quelque part, tout seuls, se retremper
dans un air nouveau. Elle avait besoin de la ten-
dresse et de l’appui de son mari! Les jours qui
venaient de s’écouler lui paraissaient des années;
il lui semblait que le bras ferme et le regard sûr
de Richard l'avaient abandonnée depuis si long-
temps, qu'elle en avait le cœur malade.

Depuis son arrivée aux Pignons, ce journéfaste…
— n'y avait-il que quinze jours, vraiment? était-ce
possible! — elle avait consolé tout le monde, mais
personne ne l'avait consolée; elle avait toujours
donné, jamais reçu... Ce n'était pas étonnant
qu'elle se sentit si fatiguée! Mais l'avenir serait
bon! Après ce petit voyage dont elle avait si grand
besoin, quand ils reviendraient, ils trouveraient la
famille reconstituée ; elle avait désormais sa place
entre son mari et sou fils... Car Edme saurait
qu’elle l'avait soigné, et quand il le saurait, pour-
rait-il plus longtemps lui tenir son cœur fermé?

A cette pensée, elle tourna vers le lit sa tête un
peu alourdie et tout à coup resta immobile de sur-
prise : les yeux grands ouverts, le coude appuyé
sur le bord du lit, Edme la regardait.

Dans ces yeux d’adolescent, devenus soudain
plus sérieux, plus mâles, vibrait une Iumière
