190 LA SECONDE MÈRE.

meur qui l'avait entraînée à appuyer le dire de
son fils, elle sentait que sa bru avait raison; le
caractère d'Edme était rétif, ombrageux, difficile,
mais il n'avait jamais été accusé de duplicité ni de
calcul; elle se repentait maintenant d'avoir été si
dure.

— Je vais le voir dans sa chambre, dit-elle en se
levant. |

Richard l’arréta d’un geste bref.

— Je vous prie, ma mère, dit-il, de n’en rien
faire. Mon fils a besoin d’une grande et sérieuse
leçon, je me charge de la lui donner; il gardera
les arrêts jusqu’à ce que je les lève, et moi seul
aurai de communication avec lui jusque-là.

En d'autres temps, Mme Brice eût protesté avec
énergie et probablement enfreint cet ordre; mais
l’âge et son état de santé lui avaient ôté beaucoup
de son courage actif; après avoir adressé à son fils
quelques paroles pour l’engager à l’indulgence,
elle rentra chez elle, afin d'y pleurer tout à son
aise.

Richard et Odile restèrent seuls ensemble ; elle
pâle, mais résolue, lui très irrité, retournant dans
son esprit une grosse colère qu'il ne savait trop
comment exprimer.

— Odile, dit-il enfin, voilà la première fois
