LA SECONDE MÈRE. 289

branches. Fdme très grave la suivait, se remémo-
rant leur histoire, depuis le jour où, tout petit gar-
çon, il avait essuyé sur sa joue lc baiser d'Odile,
jusqu'à cette heureuse matinée où sa charmante
sœur prenait un travailleur pour compagnon de
route. Une fenétre attira ses yeux : c'était celle où
Odile avait salué le jour naissant, après la nuit où
il avait si terriblement lutté entre la vie et la moit.
— Toujours fidèle, et toujours veillant ° voilà sa
devise, à notre seconde mère... Heureux ceux qui
auront vécu à l'ombre de ses ailes!
Mme de la Rouveraye s'était consolée du mariage
. d'Yveline, qualifié d'abord par elle de sotte équi-
pée, en pensant que c'était chez elle que les époux
s'étaient rencontrés, et qu’ainsi sa dignité se trou-
vait sauvée : d’ailleurs, depuis le mariage de Berthe
de Présances avec un « vigneron », elle ne s’éton-
nait plus de rien.

Quand les jeunes époux furent partis pour leur
voyage de noce, Richard prit sa femme sous le
bras et l’emmena sur le perron du jardin, à l'en-
droit méme où elle s'était jadis senti envahir par
tant de terreurs. La gloire du soleil encore loin de
son déclin leur faisait une auréole.

— Ma chère âme, dit Richard, à présent je me
sens heureux et affermi pour le reste de ma vie.

17
