LA SECONDE MÈRE. 213

La scène qui suivit fut d’une singulière violence.
Mme de la Rouveraye, qui ne s'emportait jamais,
possédait un arsenal de mots coupants, à double
lame, et dont la froide blessure laissait des traces
ineffaçables : Yveline, gâtée depuis l'enfance,
habituée à un égoïsme inconscient, se voyait pour
la première fois soumise à la contrainte. Mécon-
naissant l'affection réelle de sa grand'mère, pour
ne voir que le despotisme présent, elle se révolta
et fut franchement ingrate.

Après quelques répliques fort dures de part et
d'autre, Mme de la Rouveraye se leva.

— Sans doute, dit-elle, je ne puis pas te forcer
à épouser M. de Varcourt, s'il te répugne à ce
point; mais il me semble que mes dix-huit années
de tendresse, — en outre de ce que tu dois à ta
grand'mère d’après les lois de lanature, — deman-
daient en récompense un peu plus de soumission.

— Je vous respecte, grand’mère, et je vous aime,
répliqua la jeune fille, mais je n’ai jamais cru que
dix-huit années de vos soins maternels pourraient
entrer en comparaison avec le bonheur de toute
ma vie. Quel que soit le mari que le ciel me des-
tine, je veux l'estimer et l'aimer, comme mon père
estimait ma mère, et non point voir en lui un fan-
toche, un épouvantail pour les petits oiseaux!
