84 LA SECONDE MÈRE,

remué quelques menus objets, s'excusa et retourna
au premier étage, sans offrir à Odile de monter
dans la chambre qu'elle habitait lors de ses
séjours.

Ce manque d'usage, qui n’était peut-étre pas
tout à fait volontaire, car Mme Brice, malgré la
belle apparence de son accueil, était fort loin
d'être calme, acheva de bouleverser la pauvre
Odide. Elle regarda machinalement autour d'elle,
pensa que son mari, quelque diligence qu'il fit, ne
saurait arriver avant plusieurs heures, et se dit que
ces heures-là seraient les plus longues de sa vie.
La matinée n’était pas encore assez avancée pour
qu’on pût compter sur le déjeuncr pour abréger le
temps, et Odile regretta beaucoup l'impulsion
généreuse qui l'avait entraînée aux Pignons.

Pour tromper son ennui, et aussi pour avoir des
nouvelles, elle descendit dans le jardin et sedirigea
vers les communs. Jaffé, prudemment, expédiait le
phaéton à Laroche, afin que son maitre le trouvät,
s’il avait pu prendre le rapide de huit heures cin-
quante. En voyant Odile, il vint au-devant d’elle.

— Tout va bien, lui dit-il à demi-voix, comme
s'il recevait d’elle un ordre sans importance : il
s'est endormi vers neuf heures du soir si profon-
dément qu'on a pu dévisser sa serrure; en se

\
\
