LA SECONDE MÈRE, 229

— Mon père est aux Pignons? demanda:t-elle.

— Non; notre mère Odile seulement. Mon père
viendra dimanche.

— Tu es arrivé seul?

— Avec Jaffé! Il ne s'en retournera que demain
matin, avec des commissions.

Elle se trouvait à court de questions et ne savait
plus que dire; elle alla au piano, joua quelques
mesures d'un nocturne de Chopin, puis s'arréta,
en sentant qu'elle jouait trop bien, et que l’inten-
sité de sentiment exprimée par ses doigts allait la
trahir aux yeux de ce frère clairvoyant. Soudain,
elle prit sa résolution, vint à Edme, et, le regardant
dans les yeux : |

— Si tu voulais te marier, dit-elle, crois-tu que
notre père s’y opposerait?

— Est-ce bien de moi qu'il est question?
demanda le jeune homme en lui prenant les deux
mains. Elle tésistait un peu, il l’attira et la fit
asseoir près de lui.

— Enfin, reprit-elle, non sans embarras, sup-
posons que tu veuilleste marier. cela peut arriver,
n'est-ce pas?

— Moi, dit-il, je suis à l’école de cavalerie, je
n'existe pas, pour le moment; mais quand le
temps sera venu où je pourrai me marier, je suis”
