LA SECONDE MÈRE. 259

Edme fut reçu à peu près de la même façon, et
les enfants furent congédiés pour laisser aux deux
dames la facilité de s'expliquer ensemble.

Que se dirent-elles en cette mémorable entre-
vue? Le secret en fut bien gardé, car ni l’une ni
l'autre n’en parlèrent jamais. Il est probable que
Mme Brice évoqua le souvenir de la première
femme de Richard, épousée sans amour, par raison
de famille, de convenances, de tout enfin, sauf le
libre choix des époux, qui seul est la base des
unions heureuses. Dans son triemphe, peut-être
fut-elle quelque peu sarcastique, car Mme de la
Rouveraye, au sortir de cet entretien, avait le teint
enflammé, comme une personne qui s’est fort ani-
mée; quoi qu'il en soit, les deux grand’mères se
séparèrent de la facon la plus aimable, si ce n'est
la plus cordiale,

XXI

La tâche d’Odile était extrémement ardue. De
ses ennuis relatifs à l'éducation d'Edme, Richard
avait gardé une susceptibilité nerveuse à l'endroit
de ses enfants. Depuis l'incident terrible qui avait
