26 LA SECONDE MÈRE.

vina, assez pour vouloir lui donner un peu de con-
solation. Edme arrivait, comme un ouragan.

— Va embrasser ta grand’'mère, lui dit le père
en le recevant dans ses jambes et après l'avoir
caressé.

Le petit garçon se jeta à plein corps sur
Mme Brice.

— Va embrasser ton père, fit celle-ci après
l'avoir couvert de baisers.

Edme revint docilement, les cheveux dans les
yeux, un peu calmé, et très essoufflé. Jaffé parut
sur le perron.

— Fais atteler des chevaux frais, dit Richard.
Nous allons à la Rouveraye.

— Oh! papa, emmène-moil s’écria Edme en
grimpant à son père comme à un mât de cocagne.

— Pourquoi pas? dit la grand'mère, Jaffé le
ramènerait.

— Soit, dit Brice.

Ils parlèrent de questions d'intérét, de baux et
de fermages jusqu’au moment du départ. La situa-
tion matérielle de Richard et celle de sa mère
étaient parfaitement réglées d'avance, et un second
mariage n'y pouvait rien changer. Aucune allusion
ne fut plus faite de part ni d'autre à l'événement
qui bouleversait leurs existences.
