166 LA SECONDE MÈRE.

line, bon gré, mal gré, dut garder la maison assez
longtemps pour que son instruction religieuse ne
füt pas complétée en temps opportun.

Mais la fillette allait avoir treize ans; on ne pou-
vait plus retarder davantage : Richard annonça
très tranquillement à sa belle-mère que si quelque
obstacle se présentait encore, il était décidé sans
plus tarder à faire entrer sa fille au couvent, où les
rhumes ne seraient pas des causes d'exclusion. Il
fallut se résigner; Mme de la Rouveraye vint
s'établir à Paris, et la grande cérémonie eut lieu.

— Grand’maman, dit Edme, cela va bien vous
ennuyer de vous séparer de ma sœur?

Il reçut sans sourciller le regard plein de re-
proches de son père, d'Odile et de Mme Brice.
Chacun savait que c'était le point sensible, le
danger des entretiens; quelle idée, quel manque
de tact chez ce garçon, d'ordinaire bien élevé!
Mais depuis qu'il avait atteint sa dix-huitiéme
année, il était d'un commerce si épineux!

— C'est vrai! répondit froidement Mme de la
Rouveraye. Pourquoi me demandes-tu cela? Tu
dois le savoir, depuis le temps qu'on en parle.

— C'était pour savoir si c'était réellement vrai,
grand'maman, répondit le jeune homme avec une
correction de manières parfaite, Eh bien! sœurette,
