218 LA SECONDE MÈRE.

qui gravitait autour d'elle, elle acceptait volon-
tiers comme une chose naturelle l'absence de per-
sonnalité. Pour ce qui concerne Yveline, elle
s'était trompée, et cette découverte lui causa beau-
coup d'émotions.

M. et Mme Richard Brice devant arriver pro-
chainement, la grand'maman se décida à inter-
roger l’amoureux Varcourt sur les progrès de son
entreprise. Il était à souhaiter que le prétendant
fût agréé avant la venue des parents, de façon
qu'on pt leur présenter la chose comme toute
faite. Varcourt avait une belle fortune, une belle
santé, un beau nom, une belle situation d'homme
honorable, une propriété tout à fait voisine de la
Rouveraye ; la grand'maman défiait ‘quiconque de
trouver un parti plus acceptable.

Que pourraient dire M. et Mme Richard? qu'on
ne s'était guère occupé d’eux en tout cela? Mais
on n'avait nul besoin de s’occuper d'eux! L'éduca-
tion d'Yveline, Dieu merci! s'était faite sans leur
participation; il en serait de même de son mariage.
11 y avait bien Mme Brice... on avait totalement
négligé Mme Brice, force était d’en convenir; mais
depuis qu’elle faisait ceuse commune avec M. et
Mme Richard, elle n’était plus ni de bon conseil,
ni même d’une grande importance Et puis, si Var.
