LA SECONDE MÈRE. 131

qui la bravait si cruellement depuis des années!
Une consolation demeurait : durant sa maladie,
Edme n'avait jamais parlé d’elle ; jamais, dans ses
pires instants de démence, il n'avait fait allusion
à celle qu'il appelait toujours « madame ».

— Maman! dit l'enfant malade, d'un ton d'indi-
cible prière, ma tête brûle, oh! j'ai si mal!

‘ Lentement, comme attirée par un aimant, Odile
se pencha vers le lit; une petite place blanche
était restée intacte sur le front défiguré, mécon-
naissable; elle la regardait avec une convoitise
jalouse. Tout son cœur s’en allait vers ce petit,
qui allait peut-être mourir, et c’est alors qu'elle .
comprit combien elle l’avait aimé.

Oui, elle l’avait aimé tendrement, passionné-
ment, ce premier-né de son mari, elle qui ne
devait pas être mère : le cri de ses entrailles
s'élevait vers lui, comme le cri de la soif dans le
désert, et pendant qu'elle le regardait, muette,
toute son âme lui disait : « Mon enfant! »

Alors, se penchant toujours davan‘age, elle
s’inclina si bas que ses lèvres touchèrent la petite
place blanche, et y restèrent appuyées.

C'était le second baiser qu'elle mettait sur ce
front rebelle : — le premier, Edme l'avait essuyé
avec sa manche ; — elle se releva, prise de frayeur :
