62. LA SECONDE MÈRE.

— Êt à côté, c’est la dame qui demeure?

— Quelle dame? demanda son père en feignant
l'ignorance.

— La dame qui est venue avec toi... ma... ma
belle-mère! fit-il, en tirant le mot de sa gorge
comme avec un effort.

— Tu ne dois pas l'appeler ta belle-mère, mon
fils, dit Richard, avec un baiser, pour faire passer
le reproche; c’est ta seconde mère, et tu l'appel-
leras « maman ». |

Le petit garçon secoua la tête énergiquement à
plusieurs reprises, et, au moment où Richard allait
lui parler, il s'enfuit rapidement, jetant bruyam-
ment la porte derrière lui.

— Qu'est-ce que cela signifie? demanda Richard,
moins pour s'instruire que pour se faire une con-
tenance.

— Cela signifie, monsieur, répondit Jaffé, que,
lorsqu'il y a deux mois, M. Edme, à la gare, vous
a demandé de l'emmener, vous auriez dû l'écouter.
Je n’ai personne à blâmer, et les affaires de mes
maitres ne me regardent pas; mais je n’aimerais
pas, si j'avais un garçon... heureusement je n’en
ai pas. Bref, monsieur, monsieur peut compter
qu'il aura du fil à retordre. Voici la cravate blanche
de monsieur. Et c'est une jolie dame que la dame
