188 LA SECONDE MÈRE.

rité; cela ne me surprend pas, vous me l'aviez
annoncé!

— Moi fit le malheureux garçon en pälissant.

— Vous! le jour où je vous menaçais de la dis-
cipline de Saint-Cyr. Vous ne l'avez pas oublié, je
pense? C’est le digne couronnement d'une édu-
cation manquée.… Vous pourrez vous dire, si vous
êtes malheureux, que vous l'avez voulu!

Edme sentait ses jambes trembler sous lui. Que
n'eût-il pas dit s’il avait pu exprimer ce qu'il sen-
tait! Mais outre la difficulté qu'il avait toujours
éprouvée à révéler son être intérieur, le reproche
injuste qui l’accablait ordonnait ce silence à son
orgueil. II souffrait dans tout ce qu'il avait en lui
de meilleur, et il sentait que tout mot sorti de sa
bouche en de telles circonstances serait considéré
commeune manifestation de ses mauvaises qualités.
Il se dirigea vers la porte, le regardtroublé, la tête
creuse, tibulant presque, en proie à la pire souf-
france physique et morale dont il eût jamais eu
conscience.

— Edme, lui dit sa grand’mère d’un ton de re-
proche, je n’attendais pas cela de toi! Tu sais ce
que je t'avais dit!

Il inclina la téte et sortit muet.

Quand la porte fut refermée, les parents gar-
