LA SECONDE-MÈRE, | 158
m'a dit qu'il vous laissait à moi, pour vous soi-
gner.

Edme s'était approché d'elle; elle le regardait,
les yeux alourdis, la tête brûlante, pensant que
cette voix d'enfant était une goutte d'eau fraîche
pour sa soif.

— Et nous pouvons nous embrasser, maman,
reprit le garçonnet en s’asseyant tout près d'elle;
il n’y a que moi qui puisse vous embrasser.

Il mit un gros baiser sur la joue d’Odile.

— Vous souvenez-vous, quand j'étais si mal et
que vous m'avez embrassé?

— Tu t'en souviens? murmura la jeune femme,

vaincue par ce souvenir.
” — Oui : c'est singulier, n'est-ce pas? J'ai oublié
presque tout le reste, et je me rappelle très bien
cela; mais alors, je ne vous connaissais pas, je
croyais que c'était maman. |

Il resta très grave un instant, puis reprit :

— Ma vraie maman, je pense qu'elle est con-
tente de vous, là-haut, car vous êtes pour sûr ma
seconde mère!

— Va-t'en, mon cher petit, dit Odile en lui ser-
rant la main.

Jaffé, sur le seuil, emporta l'enfant dans ses bras,

et Odile pleura tant qu’elle eut des larmes.
9,
