LA SECONDE MÈRE. 178

— À la Rouveraye ? s'écria Richard, complète-
tement bouleversé. Dans la gueule du loup ?

— Au cœur de la place, mon ami, ce qui n'est
point la même chose.

— Avec Edme?

— Certainement !

— Pour que Mme de la Rouveraye soit témoin
de nos difficultés intérieures, pour qu’elle triomphe
en voyant combien ce garçon nous donne de mal?

— Pour qu'Edme soit en contact journalier
avec sa sœur qu'il connaît à peine, avec laquelle
il n’a jamais pu échanger deux mots d'intimité
fraternelle ; pour qu'il soit régi extérieurement
par la discipline d’une maison qui n’est ni le lycée
ni la demeure paternelle; pour qu'il échappe tota-
lement aux observations de sa grand'mère Brice,
qui ont le don spécial de l’exaspérer.…

— Ingrat enfant ! murmura Richard.

— Non, pas ingrat, plaida doucement Odile,
mais aigri.. vous venez d'avouer que vous
l'êtes, Richard, vous qui connaissez la vie, et qui
êtes si fort au-dessus des autres hommes.

Brice eut beau regarder sa femme d'un air de
reproche amical pour protester de sa modestie, il
n'en ressentit pas moins très profondément la dou-
ceur de la louange.

10.
