196 LA SECONDE MÈRE.

sont vaines, un acte vous convaincra peut-étre.…
Ma mère Odile, quand je serai mort, vous me
croirez, vous me pleurerez!.….

Il ouvrit un tiroir de son bureau et y prit le
revolver qui l'accompagnait dans ses courses soli- 1!
taires aux Pignons. 11 ôta les capsules, fit jouer
l'arme élégante et précise, la rechargea et la posa
près de lui; puis il prit du papier et écrivit :

« Ma mère Odile, depuis que vous m'avez sauvé
la vie, je ai vous aimée entièrement et sans réserve.
Vous direz à mon père que ce n’est pas exprès que
j'ai manqué mon examen, et il vous croira. Moi, il
refuse de me croire; je ne lui ai pourtant jamais
menti, mais le coup était très dur pour lui, et je
comprends qu'il en ait été irrité. Je meurs sans
regrets, ma mère Odile, parce que vous ne me
mépriserez plus quand je serai mort. »

Ils'arrèta là et laissa tombersatéte dans ses mains
en pleurant.

Quel est l'être jeune, vaincu par le sort, qui, au
moment de s’ôter la vie, n'a pas pleuré sur lui-
même? La fille de Jephté alla pleurer sur la mon-
tagne avec les amies de sa jeunesse; les tristes de
l'existence moderne pleurent seuls, sans poésie,
dans la chambre où le destin les a poussés, mais
ces larmes sont les mêmes que dans les montagnes
