178 LA SECONDE MÈRE,

pendant toutes les vacances, un équilibre louable
entre son orgueil et son humilité, ce qui produisit
en lui un état d'esprit des plus agréables.

Edme, d’abord bourru, car il regrettait sa chère
liberté des Pignons, s'accoutuma bientôt à la vie
qu'on menait à la Rouveraye. Cette demeure, très
mondaine, était journellement l’objet de visites
diverses : les jeunes amies d'Yveline venaient la
voir, quelques-unes de son âge, d'autres déjà pro-
mues au rang supérieur de la jeune fille. Pareil à
la plupart des jeunes gens, Edme se trouvait un
peu mal à l’aise au milieu de tant de demoiselles ;
mais comme il était fort beau, grand, mince, élé-
gant, aimable quand il le voulait, comme en outre
ses défauts ne se manifestaient que dans la société
intime de ses proches, ainsi qu'il convient à tout
être bien élevé, il devint bientôt l'âme des petites
réunions.

De la sorte, il prit goût à la société des dames,
ce qu'Odile n'avait pu obtenir dans son salon,
