288 LA SECONDE MÈRE.

— Mon père aimé, dit-elle, je m'accuse d'avoir
cru à votre sévérité; vous êtes seulement le plus
juste et le plus sage des pères; pardonnez-moi,

car je vous bénis et vous remercie.
Richard enveloppa de ses bras l'enfant recon-
quise, et sentit que cette fois elle lui appartenait
pour jamais. Odile les regardait avec une joie
muette dont rien ne peut donner une idée. Par
dix-huit années d'efforts constants, elle avait réussi
à rendre au père tout ce qui lui avait été enlevé.
Quelle récompense, pour cette âme généreuse!
Après avoir savouré sa première ivresse, Richard

se tourna vers sa femme en tenant sa fille : toujours

embrassée. . :

— C'est à celle-ci, dit-il en désignant Odile,
que toi et moi, ma fille, et ton frère Edme devons
tout notre bonheur; à tes heures de joie, envoie-

lui le meilleur de ta pensée, car elle a reconstitué ,

notre famille.
Le mariage eut lieu aux beaux jours du prin-

temps, dans la vieille maison des Pignons, qui riait
par toutes ses fenêtres, grandes ouvertes au soleil...

Sous la neige des cerisiers, la fiancée toute blanche,
au bras de son père, traversa à pied le grand ver-
ger qui séparait le château de l’église; la joie de
mai semblait lui sourire à travers les herbes et les
