LA SECONDE MÈRE. 283
Comprenez qu’il aime noblement et sans espoir,
— et qu'elle, elle l'aime aussi. — Je ne dis pas
qu'il faille les marier tout de suite ; mais ne pouvez-
vous pas trouver à Paris, pour ce jeune homme,
une place qui lui permettrait de faire montre de
ses aptitudes? Vous auriez mille moyens de le sur-
veiller, de l'apprécier, et, s’il réussissait, plus tard,
pourquoi pas?

— Vous êtes pour les longues fiançailles, Odile?
demanda Richard en souriant.

— Je sais ce que c’est qu’une longue patience,
répondit-elle en rougissant, et je sais que le
bonheur, lorsqu'il vient ainsi, semble meilleur.

Le souvenir de ses années d’épreuve, de son
amour courageusement refoulé, de toute une
époque disparue, mais dont l'influence s'était
maintenue, avait fait monter aux joues d'Odile
toute la fraîcheur et tout l'éclat de sa première
jeunesse. Une vie pure, une conscience sans
tache donnaient à son front et à ses yeux une in-
comparable sérénité. Ébloui, Richard la regarda;
à quarante ans, Odile était aussi belle qu’à trente,
et son âme ennoblie encore, et purifiée par le feu
de la douleur, était meilleure qu'aux jours triom-
phants d'autrefois.

— Vous le croyez, dit-il, et je le crois avec vous.
