LA SECONDE MÈRE. 221

dait rien; il entendait les questions saugrenues
d’Yveline, et son rire jeune, étouffé par les conve-
nances; il sentait, comme s’il les avait vus, les
yeux de la jeune fille fixés sur le petit garçon qu'il
avaitété, sur l'adolescent, puissurlejeunehomme…
et il lui semblait qu'à de certains moments ces yeux
fiers et doux se baissaient, lorsque sa sœur, parlant
de luiavec l'abandon sororal, le présentait à Yveline
d’une façon trop familière et trop intime.

— Ah! conclut Mme de Présances, avec un sou-
pir d’aise, c'est que mon Georges aimait bien sa
mère!

— Sa mère! répéta Yveline, devenue soudain
toute grave. Sa mère. |

Ge mot lui semblait très doux; pour la première
fois, elle y voyait tout ce qu'il y mettait de tendre,

de reconnaissant, de grandiose et de familial.
Mme de Présances la regardait, un peu surprise.

— Cest que je n'ai pas eu de mère, moi, dit
Yveline. .

Georges la regarda en face. Pas de mère, pauvre
enfant! Elle avait ignoré toutes ces joies exquises,
ces abandons de soi-méme en des mains cares-
santes, cette confiance sans bornes, cet appel de
l'enfant vers celle qui est tout... Yveline se tourna
lentement vers ce fils qui avait tant aimé sa mère,
