LA SECONDE MÈRE. 167

tu vas goûter de l'internat. C'est moins dur aux
Oiseaux qu'au lycée, je le suppose du moins, mais
c'est pourtant moins agréable que la maison de
grand'maman.

— Edme, dit doucement Odile, pourquoi cha-
griner ta sœur en un jour pareil?

—Je ne vois pas qu'il y ait là rien de chagrinant!
repartit Edme avec une moquerie intérieure
qu'Odile avait appris à reconnaître sous une appa-
rente politesse. Il faut qu'on passe par là, j'y ai
passé, tout le monde...

— Tu me ferais parfois regretter de ne pas
t'avoir laissé interne, mon fils, dit Richard sévè-
‘rement : je crois que le régime de la maison pater-
pelle est trop bénin pour toi.

On se leva de table sur cet incident, et personne
n'y fit plus allnsion, mais le père avait été blessé.
Ses rapports très tendus avec sa belle-mère le
rendaient désireux d'éviter non seulement toute
aquinerie, maïs tout choc inutile, et rien ne pou-
vait lui déplaire plus qu’une semblable agression.
Le lendemain, il prit son fils à part et lui adressa
des observations justes, mais peut-être un peu
trop sévères.

Le tempérament fougueux d’Edme lui rendait
tout reproche très douloureux; de plus, il savait
