LA SECONDE MÈRE. 149

route, questions et réponses ne s’arrétèrent pas : à
tout ce qui concernait la santé d’Odile, le brave
homme répondait d'une manière brève et évasive
qui ne satisfaisait point Richard.

— Enfin, elle n'est pas malade? demanda celui-
ci, impatienté.

— Non, monsieur, pas encore, répondit Jaffé.

En arrivant, Richard courut à la chambre où
Edme, vétu de ses anciens habits, trop larges et
trop courts, avait été transporté, pour l’arrivée de
son père, très loin de la partie de la maison où la
maladie avait eu lieu et où toutes les précautions
avaient été prises pour la désinfection.
"Ge qui se passa entre le père, le fils et la graud’”-
mère n’a pas besoin d’être raconté. Après les pre-
miers embrassements, Richard chercha sa femme
autour de lui. .

— Elle n’a pas pu se lever, dit Mme Brice ; elle
est tellement faible et fatiguée.

— Je vais la voir, fit Richard en se dirigeant
vers la porte. ;

Jaffé, qui s'était absenté un instant, reparut et
l'arréta respectueusement du geste.

— Avec la permission de monsieur, dit-il,
madame fait prier monsieur de ne pas entrer dans
sa chambre; elle fait même prier monsieur de
