LA SECONDE MÈRE. 295

— Je vous attends jeudi, n'est-ce pas? Tous les
trois? fit Yveline.

Georges la regarda, pour emporter dans sa mé-
moire la radieuse image, puis il salua et toucha du
fouet son bidet un peu lourd. Quel triste équipage
de médecin de campagne! Fallait-il que la male--
chance gravât un tel souvenir dans la mémoire
d'Yveline ? fallait-il que ce fût ainsi qu'elle l'eût
vu pour la dernière fois?

— Au revoir! dit Berthe, et le modeste cabriolet
s’en alla cahin-caha sur la route, suivi par les yeux
d'Yveline. Si Georges l'avait su! Le soleil faisait
une gloire d’or au vernisde l’humble carriole, qui,
pour l’héritière de la Rouveraye, était plus belle
et plus flamboyante que le char d’Apollon!

Mais Georges ne savait pas, et tout le temps de
la route, en mâchonnant sa moustache, il lui sem-
blait mordre les morceaux de son orgueil humilié.

XVIII

Le diner et la soirée furent interminables;
e quelques-uns des hôtes étaient partis, d’autres
18.
