LA SECONDE MÈRE, 169

— Sortez.
Edme obéit et s’en fut de lui-méme se mettre
aux arréts dans sa chambre.

XIV

Éliminant volontairément Mme Brice, qui l’eût
blämé de tout point, tout en censurant le jeune
homme, Richard tint conseil avec sa femme.

La circonstance n’eût pas eu cette gravité excep-

 tionnelle si elle se fût présentée pour la première
fois, et si Edme eût été dans de bonnes conditions
d'étude. Malheureusement, toutes ses classes
s'étaient ressenties du manque de direction pri-
mitif, et son éducation était pleine de trous. Quand
il se trouvait en humeur de travail, il prenait faci-
lement la tête de la classe, à la grande indignation
de ses camarades, et même des professeurs, qui
voyaient avec humeur ce vainqueur intermittent
couper l'herbe sous le pied à des élèves conscien-
cieux qui travaillaient bien toute l’année. Mais
d'ordinaire, il était à une place trés médiocre.

La vie qu'Edme menait chez son père, tout en

16
