130 LA SECONDE MÈRE.

nait à grand’peine. Tout mouvement, cependant,
lui était une torture; il appelait alors son père,
Jaffé, ses professeurs du lycée, les suppliant et
leur ordonnant tour à tour de le délivrer des enne-
mis qui lui infligeaient de si intolérables supplices.
Puis, le délire s’épuisa, et fut remplacé par
uve torpeur effrayante, interrompue seulement
de temps à autre par un gémissement; et pour la
première fois, depuis qu'il l'avait perdue, Edme
appela sa mère. .

Les souvenirs de sa petite enfance étaient-ils
remontés à la surface de son esprit dans ce grand
remous de toutes ses pensées? La première fois
qu’il prononça distinctement le mot : « Maman! »
Odile frémit de tout son étre.

— Maman, à boire! disait l'enfant, comme au
temps où, tout petit, il avait eusoif la nuit dans son
berceau.

Odile porta le verre aux lèvres brûlantes, qui
hurent avec avidité, puis écouta.

— Maman, j'ai mal! continua le jeune garçon,
et la plainte lassée revint sur ses lèvres pendant
longtemps.

Odile, interdite, était restée immobile devant le
lit où gisait son ennemi, l'ennemi de son bonheur.
Qu'il était maigre, hâve, affreux, ce bel enfant

ii

li

un
