LA SECONDE MÈRE. ‘251

de n'être pas comprise de Jaffé, mais cette langue
étrangère lui fit bientôt défaut.

— Parle français, val dit Edme. Jaffé sait bien
des choses et n’en a jamais rien dit à personne.
Jaffé, c'est mon ami.

Dans sa langue maternelle, Yveline donna sur
son aventure des explications rudimentaires, qui
rendirent Edme tout pensif.

— M. de Varcourt? dit tout à coup Jaffé, un
monsieur blond qui a, sauf votre respect, une
peau tendre comme un petit cochon de lait! Je
Comprendrais que mademoiselle en préférät un
autre!

Le frère et la sœur éclatèrent de rire, rire un
peu nerveux et inextinguible, comme il arrive à
cet âge. C'est ainsi qu'ils entrèrent aux Pignons.

Odile et Mme Brice avaient vu le phaéton de
leur fenétre, sans pouvoir deviner quels étaient’
les hôtes qui leur arrivaient de la sorte; elles
vinrent sur le perron pour les recevoir, et leur
surprise fut grande en voyant descendre Yveline,
Edme et le chien, pendant que l'imperturbable
Jaffé, après avoir soulevé son chapeau de cocher,
prenait avec ses chevaux le chemin des écuries.

— Maman, dit Edme en poussant Yveline dans
les bras d'Odile, je vous amène votre fille, que
