272 | LA SECONDE MÈRE.

au moment de reprendre le chemin de la Rouve-
raye, Yveline dit au cocher :

— Allez à la Maisonnette, chezMmedePrésances.

— Mais, fit la nourrice, ce n'est pas sur notre
liste.

— Grand'mère n'y aura pas pensé, répondit la
Jeune fille avec assurance; je ne peux pas partir
sans avoir embrassé ma cousine Berthe, et puis,
c'est sur la route.

Il n'y avait rien à répondre à cela, et la nour-
rice ne fit plus d'objections.

Lorsque le coupé s'arrêta à la Maisonnette,
Yveline descendit, en disant à son escorte :

— Inutile que tu m'accompagnes, je ne fais
qu'entrer et sortir.

Tranquille, le chaperon s'accota dans l'angle de
la voiture, les pieds sur la bouillotte. Mile Brice
entra dans la maison.

Berthe et sa mère travaillaient à la lumière
d'une petite lampe. Il était bien simple, bien
pauvre, ce petit intérieur où Yveline avait rêvé de
se voir assise; elle en eut le cœur serré, non pour
elle, mais pour les hôtes de cette demeure.

On ne la reconnut pas d’abord, la paysanne qui
lui avait ouvert ignorant absolument qu'on annonce
les gens dans les maisons convenables. Mais lors-
