LA SECONDE MÈRE. 191

depuis notre mariage que je vous trouve en oppo-
sition ouverte avec moi, et je m'étonne que ce soit
au sujet de mon fils.

Elle le regarda en face, sans bravade, mais sans
frayeur, et dans ses yeux tristes, Richard vit qu’il ne
la réduirait pas facilement.

— C'est la première fois, répondit-elle, que je
vous vois commettre une faute. oo

— Une faute? répéta Richard dont les lèvre.
blanchirent.

— Oui, mon mari, une faute envers votre fils,
que votre devoir est de punir s’il fait mal, mais
non d’accabler quand il est innocent.

— Innocent! fit Richard avec un rire amer.

— Innocent, aujourd'hui, j'en fais serment pour
lui. Vous devriez le consoler, et vous l'écrasez!

— Alors, je ne connais plus mes devoirs de
père?

— Vous les méconnaissez en ce moment.

— Et c’est vous qui prétendez me les apprendre?

Odile rougit faiblement.

— Je ne suis pas sa mère, dit-elle d'une voix
altérée, mais je suis pour lui comme si je l'étais;
j'ai fait mon devoir de mère autrefois, je le ferai
encore aujourd’hui, méme si ce devoir doit nous
mettre en opposition.
