88 LA SECONDE MÈRE.

— Je dirais tout! répondit-il sans hésiter, mais.
Voilà monsieur!

Richard se montrait su: le seuil de la porte, les
mains vides comme un homme qui n'a pensé à
rien, qu'à partir. Odile descendit du phaéton et
courut à lui. :

— Tout va bien, lui dit-elle en s'accrochant
fiévreusement au bras de son mari. |

Elle ne pouvait pas l’embrasser, en cet endroit,
et pourtant elle eût. voulu faire passer en lui le
souffle de sa tendresse. Il serra fortement contre
lui le bras qui s'attachait au sien.

— Qu'est-il arrivé? demanda-t-il.

— C'est trop long pour le dire en deux mots.
Votre mère et Edme vont très bien. Vous saurez
le reste ensuite.

Ils s'approchaient du phaéton, Jaffé, qui s'était
mis à la tête des chevaux, salua son maître.

— Si monsieur voulait faire un petit tour à .
pied, avec madame, dit-il, pendant que les che-
vaux soufflent un peu, ou bien si monsieur et
madame prenaient les devants? J'aurais vite fait de
les rattraper!

— Cet homme a toutes les délicatesses, dit
Odile à son mari.

Ils partirent en avant en effet, et, en dix minutes,
