28 LA SECONDE MÈRE.

être pas toujours uniquement à son attelage. À un
carrefour, ils tournèrent si brusquement que la
voiture en ressentit une assez forte sccousse, et
l'enfant, qui révait, fut projeté en dehors du siège.
Quoique Jaffé l’eût retenu par l’étoffe de sa blouse,
sans la courroie Edme eût assurément roulé sur
la route.

— Àkh! vois-tu? fit le père tranquillement, lors-
qu'il fut bien rassis. Si je t'avais écouté ?.…

L'enfant avait eu peur, mais c'était un vaillant
petit garçon, et il savait le prouver. Il n'avait pas
crié, et maintenant il se tenait fort grave, la main
gauche fermement attachée à la barre du siège.
Il ne répondit rien à son père; un instant après, il
le tira doucement par le manche.

— Papa, dit-il, embrasse-moi. Et il tendit vers
lui son petit visage honnéte.

Il

La Rouveraye était distante d’une dizaine de
kilomètres au plus; la route délicieuse s'enfonçait
à travers le bois jusqu'à la grille du parc. Au
