LA SECONDE MÈRE. 75

femmes qui aiment vraiment, oubliant ce qu'elle
était elle-même, elle l'eût volontiers remercié de
l'avoir appelée à partager sa vie.

Richard n’appréciait pas tout à fait assez cette
tendresse exquise, qui s'épanchait sur lui, pareille
aux parfums de Madeleine épanchés sur les pieds
du Christ. Ce n'était pas sa faute, mais celle de sa
vie : sa première femme l'avait trop aimé. Ne l’ai-
mant pas lui-même, il s'était contenté de recevoir
tout ce qu'elle lui offrait, sans se croire obligé de lui
rendre la pareille. Odile, en l’aimant plus encore,
n'avait fait que continuer cette tradition de dé-
vouement. Il la chérissait, il était heureux et fier
de sa charmante femme, mais il ne savait pas
qu'elle eût pu l'aimer moins, le gâter moins, pour
mieux dire, et n’en étre que plus sage.

Ge sont ces petites choses, plis de feuilles de
rose, soit, mais les feuilles de rose peuvent blesser
une peau délicate, si elles la frôlent toujours au
même endroit; ce sont ces petites nuances d’une
vie nouvelle pourtant heureuse, qui mirent un peu
de mélancolie dans l'âme haute d'Odile. Sa mé-
lancolie n’était point pour elle une ennemie,
quoique celle-là fût très différente de celle de
Mme de la Rouveraye, qui était un besoin pour
ainsi dire physique de s'attendrir et de regretter.
