LA SECONDE MÈRE. | | 15

dant quelques instants, d'un air préoccupé ; puis
elle ouvrit tout à coup la porte-fenétre qui don-
nait sur le perron.

— Regarde ton fils, dit-elle, tu aurais le cœur
de le savoir malheureux?

‘Edme, en ce moment, promenait au bout d'une
longe Jaffé, converti en poulain; il faisait claquer
son petit fouet avec une adresse peu commune à
son âge, et le bon serviteur ne manquait pas d'exé-
cuter, à chaque fois, une ruade qui jetait l'enfant
dans une joie folle. Brice ne put s’empécher de rire.

— Si vous voulez que je croie au malheur de
mon petit garçon, dit-il, je vous en prie, ma mère,
refermez cette porte. |

Mme Brice se retourna brusquement vers lui.

— Raillez votre mère, à présent! fit-elle d'une
voix où la colère luttait avec les larmes; n’est-il
. pas étonnant, en vérité, que j'aime votre enfant
plus que vous ne l’aimez vous-même?

Elle fondit en pleurs et se jeta sur un canapé.
Richard vint s'asseoir près d'elle, si près qu’il se
trouva presque à genoux, et lui prit les deux mains
qu'il emprisonna dans les siennes.

— Ma mère chérie, lui dit-il, vous étes la plus
adorable des grand'mères, comme vous avez été la
meilleure des mères, et je vous aime de tout mon
