38 LA SECONDE MÈRE.

—Jene serai point si égoïste, mon cher Richard,
répondit Mme de la Rouveraye avec une politesse
exquise, et mon amour maternel ne saurait étouffer
en moi les autres sentiments. Votre femme et vous
serez toujours les bienvenus dans cette maison :
en tout temps, pendant la petite enfance d’Yve-
line, et à l’époque des vacances, lorsqu'elle devra
faire son éducation dans le couvent où sa pauvre
mère avait reçu la sienne.

Bricesentits’écrouler le beauchâteau en Espagne
qu'il avait édifié au commencement de sa visite;
en réalité, la situation était exactement la même
qu'avec sa mère, seulement sa belle-mère ÿ mettait
plus de formes. Blessé au fond de lui-même, mor-
tifié de sû propre crédulité, ilse leva.

— Nous reparlerons de tout cela plus tard, dit-
il. En attendant, votre bienveillance vient de
m'adoucir une démarche difficile, etje suis lieureux
de vous en remercier.

— Vous dinez avec moi? demanda Mme de la
Rouveraye.

— Je regrette de ne pouvoir accepter, dit-il. Je
suis rappelé à Paris ce soir même, et d’ailleurs il
serait trop tard pour Edme, qui doit rentrer aux
Pignons avec Jaffé. Voulez-vous me permettre de
sonner ?
