149 LA SECONDE MÈRE,

étre allait se fondre et mourir dans une inexpri-
mable et heureuse langueur.

Ce n’était pas fini, cependant ; la période dange-
reuse était terminée, la période insupportable com-
mençait. Edme, en revenant à la vie, revenait aussi
à ses caprices, à ses rébellions, excitées encore par
l’irritabilité des malades. Par une circonstance que
Mme Richard se trouvait contrainte de dire heu-
reuse, la surdité, au dire du médecin, devait se
prolonger pendant une dizaine de jours encore, les
yeux ne devaient guère s'ouvrir plus tôt, et Odile
pouvait tranquillement continuer pendant cetemps
ses fonctions de garde-malade, sans courir le risque
d’étre reconnue.

D'intolérables démangeaisons dévoraient l'en-
fant, qui, instinctivement, portait les mains à son
visage. La conservation de ses traits dépendait
maintenant du plus ou moins de patience et de
présence d'esprit de ceux qui l’empécheraient d'é-
corcher les croûtes de ses boutons. C'est là que
Mme Richard fit montre de ses rares qualités;
Mme Brice s'était crue d’abord capable de remplir
l'office, tout simple en apparence, de retenir d’un
mouvement prudent la main machinalement levée.
En une demi-heure, elle se trouva fatiguée par
l'attention que réelamait cette surveillancé et le
