180 LA SECONDE MÈRE.

fille, au lieu de lui répliquer vertement comme
elle le faisait d'ordinaire, resta silencieuse et per-
plexe. Son frère en profita pour insister, au risque
de tout gâter.

— Que ne l’appelles-tu « maman »? lui dit-il; je
t'ai montré l'exemple, et ce n’est pas bien difficile!
Si tu savais comme cela lui fera plaisir! Elle est si
bonne!

Yveline regarda son frère d'un air fervent. Elle
était très flattée de se voir l’objet des attentions
d'uu si grand frère, et si charmant! Ses amies
n'avaient pas manqué de lui en faire compliment ;
aussi était-elle disposée à causer avec lui autant
qu'il le voudrait bien : leurs entretiens fréquents
étaient d'ordinaire courts et d'une banalité par-
faite.

— Elle est vraiment bonne? demanda la jeune
fille. Tu en es sûr?

— Oh! je t'en réponds. Est-ce que tu croirais le
contraire ?

— Je t'avoue, dit Yveline avec candeur, que je
n'y ai pas beaucoup pensé.

— Oui, je sais. Ma mère Odile ne t'intéresse
pas! Elle n’est pas de votre monde. Si tu veux
savoir la vérité, j'aime mieux le sien que le vôtre!
Le sien, c’est celui de mon père; le vôtre...
