194 LA SECONDE MÈRE.

d'insister, elle fit légèrement le tour par un cor-
ridor et passa par le cabinet de toilette ; la clef était
tournée aussi. Elle prit peur et courut chercher
Jaffé.

Edme, entré dans sa chambre d’un pas automa-
tique, s'était enfermé instinctivement, pour n'être
pas troublé dans son angoisse, puis s'était assis
devant son bureau. .

Ses livres, ses cahiers couverts de chiffres attes-
taient le travail des derniers jours.

— Exprès! O mon Dieu! dit-il à voix basse.
Exprès! Il le croit! Je suis déshonorél!

Il resta quelque temps écrasé sous ce mot, ne
pensant pas, n’essayant même pas de rattacher par
un lien logique les fragments d'idées qui voletaient
dans son cerveau, avec une allure lourde d'oiseaux
de nuit.

_— Et ma mère Odile le croit aussi, pensa-t-il
soudain : elle n’a rien dit... elle me regardait.
qu'est-ce qu’elle pensait?

Il essayait vainement de se rappeler l'expression
des yeux d'Odile; sa mémoire refusait de le servir.

— Elle doit penser comme mon père, se dit-il
enfin. Elle l’aime tant! Elle le respecte, elle le
croit toujours... Et pourtant, 6 mon père, Dieu
sait que cette fois vous n'avez pas raison
