LA SECONDE MÊRE, 69

siastique, il en était venu; au bout de trois ou quatre

+mois, à respecter son professeur autant que sa
grand'mère, c'est-à-dire le moins possible. L'excel-
lent homme, par indulgence personnelle autant
que par charité chrétienne, n'avait pas voulu se
plaindre; mais lorsque Richard s’informa des pro-
grès de son fils, il fallut bien lui répondre que ces
progrès étaient nuls.

Richard n’était point partisan des mesures vio-
lentes, quand il pouvait agir autrement; il voulut
se rendre compte de la situation par lui-même,
espérant que la confusion d’Edme, interrogé en sa
présence, lui fournirait le moyen de lui inspirer
une salutaire terreur.

H trouva dans le petit garçon une telle assu-
rance, un si sûr dédain de tout ce qui n’était pas
lui-même, que son amour-propre paternel en reçut
une cruelle atteinte. Edme ne semblait pas se
douter qu'on. pût agir vis-à-vis de l’étude autrement
qu'il ne l'avait fait : tout au plus témoigna-t-il
quelque embarras en se voyant reprocher son atti-
tude à l'égard de son maître. Dûment tancé et ser-
monné, il prit désormais une tenue plus conve-
nable, mais n’en fit pas plus de progrès.

Richard s’adressa alors à sa mère en la suppliant
de lui rendre l'enfant, qui dans la maison pater-
