202 LA SECONDE MÈRE.

une pudeur exagérée, forçait Yveline à se replier
davantage sur elle-méme, à sembler plus indiffé-
rente et plus glacée. La jeune fille avait presque
peur de ce qu’elle devinait dans son âme ; elleaurait
rougi, dans une société où tout n'était qu’appa-
rence, de laisser soupçonner une pareille intensité

de vie; elle se serait crue en faute, si l'instinct

irrépressible de la vie ne lui avait répété qu'elle
n'était pas faite uniquement pour sacrifier aux
conventions spéciales du monde qu'affectionnait
Mme de la Rouveraye.

C'était un monde charmant, mais creux et vide.
Les femmes y étaient parfaitement bien élevées,
les hommes s’y montraient sans reproche, les opi-
nions y étaient modérées, les actions pondérées,
les sourires ne s’y accentuaient jamais trop, afin
de ne pas dégénérer en rire : d'abord parce que le
rire bruyant est vulgaire, et aussi parce qu'il
creuse des plis sur le visage. Aussi les femmes y
étaient éternellement jolies; la vieillesse ne s’y
trahissait que par les défaillances du teint, et
encore savait-on corriger les erreurs et les fai-
blesses de la nature, Les jeunes gens étaient bien
mis et saluaient à ravir; les jeunes filles s'y ma-
riaient sans qu'un pli de leur jeune front trahit
une préoccupation intérieure; mais, chose assez
