240 LA SECONDE NÈRE.

trouvée; elle n'était point superstitieuse, quoi-
qu'elle craignit le vendredi.

— J'ai bien réfléchi, continua-t-elle, en réponse
au joli regard mélancolique attaché sur elle par
Yveline, et j'ai arrêté mon choix sur un parti qui
me semble convenable sous tous les rapports.

— Vous avez arrété votre choix... pour mon
mari? dit la jeune fille d'un ton posé, qui décon-
certa un peu la grand'mère.

— Oui... tout se trouve dans cette alliance : un
beau nom, une fortune en rapport avec celle que
tu dois avoir, un homme aimable, et, de plus, un
voisinage qui me permettra, ma chère mignonne,
de t'avoir près de moi tout l'été...

— Ce n’est pas M. de Varcourt? demanda Yve-
line.

Le calme qu'elle affectait était si peu en har-
monie avec ce que l'usage exige des jeunes filles
lorsqu'on leur parle mariage, que Mme de la Rou-
veraye en fut abasourdie, en même temps qu’ir-
ritée.

— Et quand ce serait M. de Varcourt? répliqua-
t-elle avec une nuance d’aigreur.

Yveline gardant le silence, la grand'maman
reprit l'éloge de son protégé.

— Tu ne dis rien? fit-elle, agacée enfin de voir
