40 Là SECONDE MÈRE.

L'état d'esprit de Brice en cette circonstance ne
pourrait se traduire que par le mot : sinistre. Il rou-
lait confusément dans sa tête des pensées de colère,
de vengeance, d'actions violentes ; une rage muette
le prenait contre ces deux femmes, qui de façon
différente lui avaient pris chacune une moitié de
son trésor, et refusaient de le lui rendre.

On lui permettait d’avoir une femme, mais on
lui défendait de songer à revoir ses enfants! Il
pouvait étre époux, il ne serait pas père, — pas le
père de ceux-là, tout au moins! Et il les aimait
pourtant, Dieu le savait! Il les aimait de toutes ses
forces, la chérie surtout. | à

— Papa, dit tout à coup son fils, sortant d’une
méditation prolongée, quand est-ce que nous irons
chez nous? :

— Chez nous? répéta Richard, tout saisi à cette
question si simple. Tu te souviens donc de chez
nous? h

— Oui, répondit Edme : chez nous à Paris, avec
ma petite sœur... Il chercha dans sa mémoire
l'image de sa mère, déjà effacée; on lui avait dit
qu’elle était au ciel, il ne pouvait donc pas associer
son souvenir avec celui du « chez nous » dont il.
parlait; mais au fond de lui-même, il sentait bien
que son ancienne demeure devait abriter, outre
