LA SECONDE MÈRE. | 109

ou de gagner plus particulièrement ie cœur de la
petite fille. Celle-ci s’épanouissait comme une fleur
de premier printemps dans la grâce de ses sourires
et de ses careëses un peu superficielles, dans sa
joie de vivre, joie légèrement égoïste et ingrate;
elle devenait jolie à souhait, fort intelligente,
apprenait tout ce qu'on voulait, avait des manières
de petite femme très élégante. Douce à la surface,
entétée. au fond, elle disait toujours à Odile :
« Madame », et lui présentait sa joue avec un
sourire mondain tout à fait irréprochable. Depuis
quelque temps, elle lui disait même : « Chère
madame, » Mais dans cette bouche rose, l'adjectif
“n'avait que l'accent d'amabilité banale que l'enfant
entendait échanger entre les amies de sa grand’.
mère, rien de plus. Mme de la Rouveraye, avec
toute sa jalousie latente, ne s'y était päs trompée,
et Odile, qui la voyait sourire à ces discours, savait
bien que ce joli sourire de douairière cachait une
fine ironie.

Richard soupirait en quittant sa fille; il soupirait
encore en la revoyant, si charmante qu'elle fat;
ce n’était pas la grâce et la gentillesse dont il était
privé chez lui qui l’attristaient, mais la pensée que
cette éducation toute de dehors ne feräit point de
son enfant chérie la fille qu’il eût souhaitée. I]

1
