LA SECONDE MÈRE, 267

mais qui tirait étrangement les traits de son visage.

— D'ici longtemps, je crains qu’il ne soit très
pris, répondit Mme de Présances avec un grand
effort. 11 m'a chargé de l’excuser ; jé ne crois pas
qu’il soit libre avant votre départ pour Paris.

— Oh! fit Yveline blessée dans son jeune amour,
et doutant d'elle-même. Il a donc bien peu d'amitié
pour nous qu'il ne peut nous sacrifier même dix
minutes, le temps d’une visite.

Mme de Présances leva sur elle un regard qui
disait tout : le chagrin de la mère affligée dans son
enfant, la fierté craintive de la femme pauvre qui
craint d'être méconnue, l'affection pleine d'admi-
ration pour la jeune fille aimée de ce fils adoré.
Et Yveline comprit que ce n’était point par indif-
férence que Georges avait voulu rester éloigné.

Un peu de souffrance et beaucoup d’orgueil
firent monter à ses joues un carmin si vif qu'Odile

s'en aperçut. Quittant sa place, elle s’approcha ;
Yveline fit la présentation avec un aplomb surpre-
nant, fruit de l'usage.

— Mme de Présances, Mile Berthe de Pré-
sances, Mme Richard Brice, ma seconde mère.

Les femmes se saluëérent.

— Monsieur votre fils vous a accompagnée ?
demanda Odile avec grâce.
