LA SECONDE MÈRE. 87

Odile ne disait rien; pour tout au monde
elle n’eût voulu interroger Jaffé, et cependant,
en l'écoutant, elle sentait qu'elle remplissait un
devoir.

— C'est Mme Brice qui a cédé, reprit Jaffé;
sans cela, ce ne serait pas fini; quand il s’entéte,
notre jeune monsieur, c’est toujours sa grand'mère
qui cède. Si l’on m'avait dit ça quand elle faisait

l'éducation de M. Richard, on m'aurait bien

étonné! Dans ce temps-là, c'était lui qui cédait.
Mais maintenant, madame est plus âgée, et puis.
c’est une grand’mère… |

Jaffé releva du bout de son fouet le trotteur de

‘gauche, qui se faisait traîner par l’autre.

— Enfin, conclut-il, je crois que Mme Brice est
désolée d’avoir fait avertir M. Richard, et qu'elle
donnerait bien des choses pour qu'il n’en sût rien
à présent que c’est terminé... Voilà la station au
tournant, et l'express de Paris est en gare. Peut-
être que monsieur est dedans. Sans me permettre
de poser une question à madame, qu'est-ce que
madame va dire à monsieur?

Les bons yeux du domestique cherchaient à lire
la pensée d’Odile sur ses lèvres closes.

— Si c'était votre fils, Jaffé, dit-elle, que

_ feriez-vous?

M
