186 LA SECONDE MÈRE.

— Trop exclusif! fit Mme Richard avec quelque
mélancolie. C’est vous qui les avez négligés,
Edme!

— Sans doute... mais si j'échoue, personne ne
me plaindra, excepté vous!

À mesure quelemomentdesexamensapprochait,
Edme sentait s’accroitre ses terreurs. Son orgueil
excessif lui rendait la formalité de l'examen extré-
mement pénible ; il était de ceux qui perdent la
parole quand on les interroge, même alors qu'ils
sont très bien préparés. La frayeur qu'il avait de
ne pas savoir ce qu'on lui demanderait le paralysait
d'avance.

La veille du jour fatal, Mme Brice eut la malen-
contreuse idée de lui adresser une admonition.

— J'espère que tu seras reçu, lui dit-elle, car si
tu échoues, tu me causeras personnellement un
chagrin beaucoup plus grand qu'à aucun des tiens.
Je me rends compte à présent que je n’ai pas bien
dirigé les commencements de ton éducation, et
que, par conséquent, je suis responsable dans une
certaine mesure de tes erreurs et de tes fautes.
Mais depuis que tu es passé dans des mains plus

expérimentées, tu aurais eu le temps et l’occasion

de modifier ton caractère et de faire de bonnes
études. Je crains que tu n’aies tenté ni l’un ni

‘h,
