LA SECONDE MÈRE. 63

de monsieur, et elle a l'air d'une dame très distin-
guée, et il faudra qu’elle se méfie, parce que
l'autre grand'mère, n'est-ce pas ?... Ga aura l'air
d'aller tout seul, mais il faudra que monsieur aussi
se méfie, parce que Mlle Yveline est encore trop
jeune pour comprendre; mais au fond, ça sera
exactement la méme chose, seulement, plus en
douceur pour ce qui se verra en dehors.

Sur cet étonnant discours, la toilette de Richard
s'acheva sans autre incident.

Le diner fut très brillant; dans tous les envi-
rons, le mariage de Richard Brice avait excité la
plus vive curiosité; non seulement la famille Brice
était la première du pays, mais la situation de
Richard comme député le mettait en relations avec
tout ce que le département comptait de considé-
rable. Sa résolution de se remarier prenait les pro-
portions d’un événement, et aussitôt deux camps
s'étaient formés. Est-il besoin de le dire? presque
tous les hommes approuvaient Richard, et presque
toutes les femmes blâmaient Odile.

La beauté et la supériorité. de la jeune mariée
ne produisirent point dès l’abord tout l'effet qu’on
aurait pu en attendre, c'est-à-dire qu'elles Jui
firent moins d'ennemies qu'on n'aurait pu le sup-
poser, Certaines beautés et certaines supériorités,
