LA SECONDE MÈRE. a37

aimable; elle eût cru volontiers que les murs
s'étaient écartés, que le plafond s'était envolé, et
que le ciel pur, criblé d'étoiles, s'ouvrait au-dessus
de sa téte. Quelque chose de chaud, de vibrant,
de solennel, emplissait son âme de mouvement,
de vie et de prière.

— Ah! pensa-t-elle, je suis heureuse, je me sens
riche d'aimer.

Sa joie tomba tout à coup : un mot venait
d'évoquer la réalité au milieu de son réve : riche...
c'était là l'obstacle; un homme tel que Georges
ne pouvait pas aimer une héritière... il devait
dédaigner les richesses, ce travailleur! Mais elle.
il ne la dédaignait pas?

Elle rougit, seule dans sa chambre close; non,
certes, il ne la dédaignait pas! Elle en était bien
sûre! Bah! cela s’arrangerait. Est-ce que tout ne
s'arrange pas? À dix-huit ans, surtout, est-il des
obstacles sérieux?

Elle se coucha les mains croisées sur sa poitrine,
pour y enfermer sa pensée qui palpitait si douce
ment. Elle resta quelque temps dans l'obscurité,
les yeux fermés, savourant sa joie, puis s’endormit
tout à coup sans transition, comme un petit enfant.

Le lendemain était un vendredi; Mme de la
Rouveraye n’y avait songé qu'au réveil, ce qui
