LA SECONDE MÈRE. 185

âme orgueilleuse qui n'aimait pas à se dévoiler;
avec Odile seule il s'exprima franchement.

— Rassure-toi, mon enfant, lui dit-elle avec sa
tendresse accoutumée, ton père te parle ainsi pour
te maintenir dans de sages appréhensions, mais.

— C'est cela qui m'afflige, s'écria le jeune homme
‘ avec amertume; on me traite comme un enfant!
on veut m'effrayer... ne vaudrait-il pas mieux
m'encourager, me consoler? Ah! ma mère Odile,
j'ai grand besoin de consolation, je vous le jure!

Il avait des larmes dans les yeux, et s’efforçait
de les retenir, par fierté virile.

— Pleure avec moi, lui dit Odile en lui tendant
la main. Cesse de te contraindre, mon fils! Jette
ton masque d'indifférence, quipeut tromper même
ceux qui t'aiment le plus; sois un noble garçon,
ouvert, sincère, avec tes faiblesses, qui sont de
ton âge, et tes héroïsmes qui sont au-dessus!

— Je ne peux pas! répondit Edme en cachant
son visage dans les bonnes mains maternelles qui
lui offraient un refuge. J'ai besoin d’être aimé, —
on ne m'aime pas assez ici.

— Ingrat! fit doucement sa seconde mère.

— Oui, vous! Mais les autres! Savez-vous, ma
chère mère Odile, je crois qu’en vous aimant jai
un peu perdu de l'affection des autres.
