244 LA SECONDE MÈRE,

— Vous étes folle! dit posément Mme de la Rous

veraye. Montez à votre chambre et n'en sortez que .

pour me demander pardon.
Elle sortit là-dessus, toute bouleversée malgré
son calme apparent, se demandant d'où venait

l'inconcevable disposition de sa petite-fillé,”et à

cent lieues de supposer que toute cette indigna-
tion provenait d'un jeune amour, né de la veille,
et résolu à rester maître de sa destinée.

Monter à sa chambre? Yveline n'y était pas dis-
posée le moins du monde. Les joues en feu, le
sang bouillonnant, elle avait besoin de marche et
de grand air pour se calmer. Elle traversa le par-
terre, et courut dans le parc, où l’ombre et la frai-
cheur lui rendirent un peu de tranquillité.

Lorsqu'elle eut apaisé par une longue prome-
nade la surexcitation de ses nerfs, elle s’assit sur
un banc et pleura tout à son aise. On avait voulu
l'immoler, la sacrifier à des raisons d'intérêt!
Pauvre Yveline! Heureusement elie ne s'était pas
laissé faire, et on ne la marierait pas malgré elle!
Et celui qui l'aimait, que dirait-il s’il savait qu’on
la rendait malheureuse à ce point? Comme elle
avait envie de courir à la Maisonnette et de dire sa
pensée à la chère cousine! Était-ce si loin, et n'y
pouvait-elle vraiment aller?

I
