144 LA SECONDE MÈRE,

— Je ne remuerai plus, dit-il, grand'mère : ne
m'attachez pas.

À partir de cet instant, il fit d'incroyables efforts
pour se résister à lui-même, et souvent il y parvint,
mais à d’autres moments où sa volonté mal éveillée
le rendait à l’inconscience, il se laissait aller, au
grand effroi de Mme Brice, qui tenait prodigieuse-
ment à la beauté de son cher garçon.

Odile demanda alors à étre chargée de cette
garde, spécialement aux heures où, comme une
fièvre, la tentation revenait régulièrement avec la
somnolence; elle s'acquitta de ce soin avec tant de
vigilance, que le léger contact de sa main arrétait
le geste commencé, sans troubler le repos du con-
valescent. °

Au bout de quelques jours, Odile s’aperçut que
la sensibilité et les sentiments affectueux reve-
naient dans cette âme pour ainsi dire absente
d'elle-même; Edme disait merci pour les services
rendus, et même un sourire s'ébauchait parfois sur
ses lèvres encore défigurées. À plusieurs reprises,
Odile, en le touchant de la main pour l’avertir,
sentit qu’il retenait légèrement les doigts qui l’a- .
vaient effleuré; c'était un remerciement muet,
presque une caresse.

« Ne pouvant ni me voir ni m'entendre, pensa-
