124 LA SECONDE MÈRE.

C'eût été si naturel qu’une belle personne comme
« madame » songeût un peu à sa figure, et avec
un mari qu'elle aimait tant…

— Jaffé! dit Odile d’une voix singulièrement
mélodieuse, vous avez fait votre devoir, et je vous
en remercie.

Elle s'arrêta. Jaffé sentit une épouvantable dé-
ception s’abattre sur lui.

— Alors, dit-il d'un ton de politesse indiffé-
rente, madame veut que je lui fasse apporter les
lampes?

— C'est inutile; allez devant, je monte.

Jaffé obéit silencieusement. Quand il eut re-
fermé la porte, il se prit les deux mains l’une dans
l'autre et se les serra si vigoureusement qu’elles en
restèrent engourdies. Il n’était point de nature
expansive; mais quand sa satisfaction dépassait les
bornes, il se donnait à lui-même une poignée de
main. Ce soir-là, sa poignée de main dura deux
bonnes minutes; c'était fort explicable : il ne se
souvenait pas d’avoir jamais été si content.

D'un air tranquille, Mme Richard entra dans la
chambre de sa belle-mère qui venait de reprendre
ses sens. Très pâle, soutenue par des oreillers, elle
aurait eu l'air d’une mourante, sans l'éclat vif de
ses yeux qui brillaient par intervalles, à mesure
