LA SECONDE MÈRE. 219

en elle lui inspira un élan d'affection vers sa
grand'mère. En la voyant si émue, malgré la peine
qu'elle prenait pour se contenir, elle se rappela que
ces yeux pleins de larmes l'avaient contemplée
bien des fois dans son berceau, que ces lèvres trem-
blantes lui avaient donné les baisers d'une mère.

— Grand’maman, dit-elle en se jetant à son
cou, ne croyez pas que rien me fasse oublier votre
amitié! Je ne suis pas une ingrate, grand'maman;
j'ai un drôle de caractère et je ne suis pas toujours
commode... Il faut me le pardonner, n'est-ce pas,
grand’maman, je vous en prie?

Quand elles eurent pleuré ensemble, la paix fut
faite; Mme de la Rouveraye suivit des yeux la voi-
ture jusqu’au bout de l'avenue, puis rentra dans
son salon, tout étonnée de sentir, au bout du
compte, si peu douloureusement un départ qu’elle
avait jadis redouté à l’égal du martyre.

XXIII

Les semaines s'écoulèrent sans qu'Yveline en-
tendit parler des habitants de la Maisonnette autre-
