268 LA SECONDE MÈRE,

— Mon fils est très occupé; d'ici plusieurs
semaines, il sera obligé de se consacrer entiére-
ment à ses malades... il m'a priée de l'excu-
ser... Mais, pardon, j'aperçois Mme de la Rouve-
raye.…

Avec un léger salut, empreint de dignité, la pa-'
rente pauvre passa dans la pièce voisine, laissant
Odile pleine de respect pour tout ce qu'elle venait
de deviner.

Yveline était restée consternée, et ses yeux
interrogeaient Mme Richard avec inquiétude.

— Cela vaut mieux ainsi, ma mignonne, dit
celle-ci avec une légère caresse de la main sur les
beaux cheveux dorés, et elle la quitta.

Richard fut moins satisfait que sa femme de
l'absence de Georges de Présances.

— C'est peut-être un stratagène pour se faire
désirer, dit-il.

— Oh! mon ami, vous voyez par trop le côté
noir des choses! fit Odile, secrètement attristée.

— C’est que je connais la vie! répondit-il.

Cependant, lorsqu'il vit l'absence de Georges se
prolonger, il fut forcé de convenir qu'un homme
désintéressé n’eût pas agi autrement; il ne s’en
inquiétait guère, d'ailleurs, convaincu que sa fille
n’y pensait plus ou n’y penserait bientôt plus.
