a12 LA SECONDE MÈRE,

— Et la famille... M. et Mme Richard Brice.
vous en êtes sûre : pas d'opposition ?

Mme de la Rouveraye fit un geste qui signifiait :
Ne vous occupez donc pas de ces choses-là! —
Varcourt rougit de satisfaction sous ses cheveux
fins comme de la soie, et se dirigea vers Yveline.

— Qu'il est donc laid ! Et qu'il est drôle! pensa
la jeune fille en l'aperrevant. 11 a l'air d'un bébé
en cire, qui aurait des moustaches !

Et sentant le fou rire la prendre, elle s'enfuit
dans le jardin, où Varcourt n’osa pas la suivre.

XVII

L'imaginationdesjeunes filles parcourt beaucoup
de chemin en peu detemps. Yveline se fitun tableau
délicieux de la vie dans la maisonnette où vivaient
les Présances. Cette existence resserrée, pour ne
pas dire étroite, lui sembla la plus belle de toutes ;
elle n’était pas sans avoir entendu parler de Nau-
sicaa, fille de roi, lavant son linge à la rivière ; on
pouvait donc accomplir les travaux les plus hum-
bles sans rien perdre de son grand air et de sa
