LA SECONDE MÈRE. 85

réveillant, il a trouvé sa grand'mère au pied de
son lit, ils se sont embrassés, et c'est fini. Je crois
que madame est bien fâchée d’avoir fait prévenir
M. Richard , et encore plus fâchée…

Il s'arréta, sa casquette galonnée à la main, sûr
d’avoir été compris.

— Jaffé, dit Odile, prévenez le cocher que je
pars avec le phaéton; je vais aller au-devant de
mon mari.

— Que dira Mme Brice ? demanda le bon ser-
viteur.

— Mon mari lui expliquera cela comme il
voudra, répondit Odile. Voulez-vous aller cher-
” cher mon manteau et mon chapeau dans le hall ?

Jaffé disparut et revint à l'instant.

— Vous direz à Mme Brice que je suis allée
au-devant de mon mari, fit Odile en posant son
chapeau sur sa tête.

Jaffé appela le valet d'écurie.

— Tu diras à madame que Mme Richard est
allée au-devant de son mari, fit-il; c'est moi qui
aurai l'honneur de la conduire.

— Soit, dit Odile.

Deux minutes après, Jaffé dirigeait vigoureuse-
ment ses trotteurs vers Laroche.

Odile, assise à côté de lui, méditait sur le danger
