160 LA SECONDE MÈRE,

et si légère avec ses jolis cheveux frisés, indociles,
échappés à son petit bonnet de tulle, ce fut comme
l'apparition d'un bouquet de boules de neige. Elle
apportait avec elle le printemps, la fraicheur et la
grâce.

Odile ne put s'empécher de soupirer. N'était-ce
pas dommage de n’avoir point chez soi cette jolie
incarnation de l'enfance heureuse? Edme était
devenu son fils sans réserve et sans retour; si elle
avait pu avoir aussi cette fille délicieuse, quelle
joie n’eût pas été la sienne!

Les convives se trouvèrent bientôt assis autour
de la table ; le cuisinier s'était surpassé pour faire
honneur à « mademoiselle », et la gaieté la plus
aimable régnait parmi eux. Ils n'avaient pas beau-
coup changé les uns ni les autres, à l'exception
d'Edme, depuis le jour qui avait réuni Richard à
sa femme sous le toit de sa mère. La maladie
n'avait point laissé de traces visibles sur le visage
d'Odile, mais l'expression de cette noble physio-
nomie était devenue à la fois plus grave et plus
caressante, on sentait que ses bras s’étaientarrondis
à presser sur son cœur la tête de son fils; les gestes
un peu secs, un peu précis de son existence anté-
rieure s'étaient amplifiés dans l’exercice de cette
maternité de son âme.
