LA SECONDE MÈRE, 49

s'assit elle-même. La vieille cousine sourit, dit
bonsoir et retourna à son livre. C'était une femme
prudente et sensée, qui savait quand il fallait parler
et quand il fallait se taire.

. — On veut garder vos enfants? dit Odile à voix
basse.

— Comment le savez-vous? fit-il en levant vers
elle son visage décomposé.

— C'était inévitable! Mais ne craignez rien,
nous les aurons!

Elle était si calme, elle parlait avec tant d’assu-
rance! Jamais il ne se fût douté que tout à l'heure
elle était en peine de lui, à en crier de douleur si
elle l’eût osé!

— Vous croyez? Nous avons affaire à deux
femmes bien tenaces, chacune dans leur genre, et
bien fortes, car elles ont possession. |

— Ne craignezrien, vous dis-je! Nous les aurons!

Elle souriait. 11 pensa qu'elle était capable en
effet de les obtenir.

…— J'ai failli voler mon fils, tantôt... il voulait
venir avec moi, pauvre petit. Cela n’a tenu qu'à
un fil! |

— Vous avez bien fait de résister, dit-elle, cela
aurait tout gâté. Elles nous les rendront, vous
verrez!
