LA SECONDE MÈRE, 125

que la vie lui revenait sous l'influence du cordial
qu'elle avait pris.

— Me voici, grand'mère, dit Odile avec une
liberté de langage toute nouvelle pour elle en
cette maison; vous vous étes sentie mal? Mais vous
êtes déjà mieux, cela se voit.

— Je ne suis plus bonne à rien! répliqua
Mme Brice, et ce pauvre enfant, qui va être
abandonné.

Les larmes jaillirent de ses yeux, mais par un
retour de sa fierté toujours militante, elle: les
réprima aussitôt.

— Abandonné ! grand'mère? Et pourquoi? S'il
‘ - plaîtà Dieu.

— Oui, je sais; vous allez faire venir des Sœurs
de charité.

— Si vous le désirez, certainement, mais per-
mettez-moi de vous le dire, grand'mère, puisque
vous ne pouvez plus vous tenir au chevet d'Edme
jour et nuit, c’est moi qui vous remplacerai.

— Vous? dit faiblement Mme Brice, dont les
mains tressaillirent.

— Moi-même : qu'y trouvez-vous d’extraordi-
naire? fit Odile en souriant.

— Vous savez le nom de sa maladie?

— Sans doute.
