236 LA SECONDE NÈRE.

La grand'mère lui répondit par un regard si bril-
lant, si plein de spirituelle raillerie, qu'Odile en
fut toute remuée. Quelle jeunesse d'esprit et de
cœur vivait encore sous ces cheveux blancs, dans
cette âme passionnée! Elle était plus jeune que
son fils, fatigué, usé par les luttes intestines, et
découragé dans son amour de père. La pensée
qu'Yveline allait être enfin rendue aux siens raviva
la joie dans le cœur d'Odile; mais que de prudence
il faudrait si l’on ne voulait pas tout perdre d’un
seul coup! Et si le jeune homme qui avait su plaire
à cette enfant n’était pas digne de son choix, que
de soucis, que de larmes! Leur devoir de parents
n'allait-il pas encore se trouver en conflit avec la
tendresse filiale? Et s'ils détachaient d'eux la jeune
âme reconquise, n'était-il pas à craindre que ce
fût pour jamais?

— Ma fille, dit Mme Brice, interrompant le
cours de ces pensées douloureuses, je vous laisse
le soin de parler à mon fils de tout cela; c’est vous
qui incarnez la diplomatie dans notre famille; moi,
je gâterais tout.…

Les deux enfants étaient sortis, elle ajouta avec
finesse :

— Pour ma part, j'aurai Mme de la Rouveraye.

Le landau, conduit par un cocher fort noble,
