230 LA SECONDE MÈRE,

ment que par une courte lettre de Berthe au jour
de l'an, où elle ne nommait pas son frère, mais où
elle annonçait son prochain mariage avec un petit
propriétaire des environs. Yveline, après son grand
coup de tête, avait espéré mieux. Dans son inquié-
tude, elle alla un soir trouver Odile dans son petit
salon. Richard était absent ; Edme, après quelques
jours de congé, était retourné à Saumur : elles
étaient bien sûres de n'être pas dérangées.

— Maman, dit Yveline en s’asseyant sur un ta-
bouret aux pieds de sa seconde mère, avez-vous
dit quelque chose de nouveau à mon père, au
sujet de ce que vous savez?

— Non, répondit Odile, depuis le premier jour,
où son accueil, tu le sais, n'a pas été favorable.
Tu y penses toujours ?

— Toujours? Sachez, ma mère chérie, que je
n'ai jamais pensé à autre chose. Mon père est bien
bon pour moi, mais je sens, au fond, qu'il n’est
pas content... C'est parce que je ne puis pas aller
mettre mes bras autour de son cou, en lui disant
tout ce que j'ai sur le cœur. Ge n’est pas ma faute,
dites, mère Odile, il ne m'a pas encouragée.

— Mérites-tu d’étre encouragée? répondit Odile
avec un demi-sourire.

— Oui, ma mère Odile, parce que j'ai beaucoup
