264 LA SEGONDE MÈRE,

trop tard maintenant, il ne fallait plus songer qu'à
tirer le meilleur parti possible d’une situation mau-
vaise.

— Mon ami, dit-elle, cette enfant est arrivée ici
toute bouleversée; vous n'étiez pas là. j'ai fait ce
que vous auriez fait à ma place. et puis, un père,
vous le savez, pour une jeune fille, c’est toujours
plus effrayant qu'une... une femme.

Elle n'avait pas osé dire une mère, de peur d’ex-
citer la jalousie redoutée. Elle avait bien fait, Ri-
chard se radoucit un peu.

— Nous verrons cela à loisir, dit-il; mais je vous
préviens, avant d'aller plus loin, que je considère
cette belle histoire d'amour comme un conte bleu,
et que je suis décidé d'avance à ne pas y accorder
la moindre attention. Dans cinq ou six semaines,
nous aurons Yveline avec nous, vous la mènerez
dans le monde, et nous verrons bien si cet amour
tient contre deux ou trois grands bals!

Odile soupira; elle savait que son amour à elle
avait bravé les épreuves; mais tous les cœurs ne
sont pas faits de même; peut-être Yveline oublie-
rait-elle son rêve de prime jeunesse.

Richard, devinant sa pensée, et honteux d'avoir .

“laissé transparaïître sa jalousie paternelle, attira
tendrement sa femme à lui.
