928 LA SECONDE MÈRE,

l'ennuya fort, son principe étant de ne rien entre-
prendre un vendredi. Il fallait donc remettre au
samedi; c'était d'autant plus fâcheux qu'Edme
devait arriver dans l'après-midi de ce jour; il ne
resterait doncque la matinée, maisceserait plus que
suffisant, et Mme de la Rouveraye prit son parti
du contretemps.

Edme vint inopinément dans la journée; avec
un peu d'habileté, il avait gagné quelques heures
qu'il consacrait à sa sœur. Il la trouva fort embellie,
et l'éclat tout nouveau de ce joli visage ne put
échapper à ses yeux de frère.

— Que t’est-il arrivé? dit-il en souriant. On t’a
fait un cadeau ? ou bien as-tu réduit au désespoir
quelque amoureux? Tu as un air de triomphe!

— Peut-étre! fit Yveline en éclatant de rire.
Elle songeait à l’inévitable déconfiture de Val-
court, qu’elle ne pouvait prendre au sérieux.

— Déjà! Tu commences bien! Tu fais des
malheureux? Prends garde à ton tour.

File avait tellement rougi, qu’il n'acheva point
sa phrase, et resta interdit.

— 11 y a anguille sous roche, se dit-il, ma sœu-
rette est toute changée.

Elle ne voulut point lui laisser le temps de
renouveler son attaque.

lu avr
