LA SECONDE MÈRE, est

tement la mettre entre eux, dans cet entretien con-
fidentiel ?

— Je sais, continua le jeune homme, .… tu ne la
connais pas. c'est dommage. tu l'aurais aimée,
et elle t'aime tant!

Yveline sursauta d'étonnement et regarda son
frère.

— Elle m'aime?

— Elle t'aime, ma sœur, loin de toi, sans sym-
pathie de ta part, elle songe à toi, elle souffre de
ton indifférence, et elle te chérit.…

— Pourquoi m'aimerait-elle? reprit Yveline,
retournant à son ancien argument. .

Cette fois, Edme connaissait mieux la vie; on ne
regarde pas impunément la mort en face; la grande
secousse qu’il avait subie l'avait mûri au delà de
ses années, il put répondre.

— Elle t'aime, dit-il avec chaleur, parce qu'elle
aime notre père. Tu ne sais pas, Yveline, ce que
c’est que d’aimer passionnément…

Elle baissa les yeux, de peur qu’il ne lût en elle.

— D'aimer en donnant toute son âme, de sentir
que la colère ou la joie d’un étre cher vous font le
ciel noir ou bleu, qu’on est riche si l'être aimé
vous aime, et qu'on serait misérable s’il vous
méprisait.
