LA SECONDE MÈRE. 41

paru plus délicieux que toute musique. Au bout
de quatre mois de ce bonheur, la jeune mère était
morte, d'une fluxion de poitrine, en quelques
jours, dans cette maison où ils étaient venus,
comme tous les ans, pour quelques semaines ; la
grand'mère, naturellement, avait gardé le petite
fille, l'autre grand mère avait demandé le petit
garçon. Est-ce qu'un veuf pouvait s'occuper de
ces petits? La pensée seule en était absurde!
C'était du moins ce que disaient les grand'mères…
et voilà pourquoi Richard Brice, seul, triste, privé
de ses enfants, s'était laissé prendre le cœur par
un grand amour, un amour qui serait le seul de sa
vie, pour Mile Odile Montaubray.… |

Il baisa doucement les petits poiigs fermés, qui
frissonnèrent légèrement au contact de ses lèvres
pourtant si prudentes; puis il se releva, pour
résister au besoin de dévorer de baisers les bras et
le visage de la chérie, car il avait peur de la
réveiller. Mais elle ouvrait déjà ses jolis yeux clairs,
où le sommeil semblait avoir laissé une légère
vapeur, et s'étirait avec une grâce exquise.

Le regard d'Yveline erra un instant sur les murs,
sur la flèche de sa barcelonnette ; il s'arrêta ensuite
devant elle, avec une expression d’abord indécise,
puis joyeuse, et enfin, elle dit :
