90 LA SECONDE MÈRE,

— Ah! ne me remerciez pas! fit Odile avec un
grand soupir de tristesse; s'il était mon fils, vous ne
me remercieriez pas!

Ils n'étaient pas seuls sur la route, Richard ne
put baiser le front de sa femme comme il en mou-
rait d'envie, mais il serra étroitement son bras et
attacha sur elle un regard qui valait bien un bai-
ser. Jaffé arrivait à grand fracas de gourmettes,
ils montèrent dans le phaéton.

— Qui est-ce qui a eu cette idée de dévisser
la serrure? lui demanda Richard en prenant les
guides.

— C’est moi, monsieur, répondit modestement
Jaffé. Avant de m'en aller, j'avais dit à Mme Brice
que ce serait le seul moyen d'éviter un accident.
Quand on avait voulu ouvrir avec une clef, dans
le commencement, il avaitdit que si l'on entrait, il
se jetterait par la fenétre.

Richard et Odile échangèrent un regard dou-
loureux.

— Alors, on a attendu qu'il dormit. C’était-il pas
. ce qu'il ÿ avait de mieux à faire? reprit impertur-
bablement Jaffé. |

— Oui, Jaffé! Tu es un bon ami, toi.

— On fait ce qu’on peut, monsieur Richard,
répondit le domestique, et l’on ne faitque ce qu’on
