278 LA SECONDE MÈRE,

femme, s'il plait à Dieu! pourvu seulement qu'il
m'aime assez...

— Ah! Dieu! soupira Mme de Présances, je
crains que ce jour ne nous cause à tous bien des
peines! Mais je veux vous embrasser, mon enfant,
pour votre cœur qui ne redoute pas la pauvreté.
Et maintenant, partez!

— Vous lui direz tout? répéta Yveline en se
laissant entraîner vers la porte. Vous dites non,
mais Je vois dans vos yeux que vous le ferez. Au
revoir, Berthe... au revoir.

Elle n’acheva point, car elle se trouvait sur le
perron.

Une joie folle bondissait dans son âme, comme
les grelots d’un carnaval de fées; elle aurait voulu
courir sur-le-champ à Odile, lui raconter tout, et
laisser déborder sa joie nouvelle comme on laisse
couler l’eau d'une source en gouttelettes claires à
travers les doigts fermés.

Il fallait attendre; elle passa une nuit sans som-
meil, pleine d'ivresse et de projets, pendant que
Georges, ébloui, bourrelé de remords, s'accablait
de reproches etse trouvait en même temps le plus
heureux comme le plus malheureux des hommes.

Le lendemain, Yveline quitta la Rouveraye. Au
dernier moment, la tendresse nouvellement éclose
