IA SECONDE MÈRE. 271

de quelqu'un qu’on a offensé; cette grandeur,
Yveline devait l’obtenir plus tard, elle ne l'avait
pas encore.

XXII

En novembre, toute la famille devait rentrer à
Paris; Mme de la Rouveraye prétexta un rhume
pour s'abstenir de ce voyage, préférant ‘remettre
sa petite-fille aux mains des parents dans la tran-
quillité des Pignons. La veille du jour où Yveline
devait quitter la maison, elle demanda à faire
quelques visites chez des compagnes d'enfance,
habitant les environs. Mme de la Rouveraye y
consentit volontiers, et lui donna pour compagnie
son ancienne nourrice, qui devait l’accompagner
à Paris en qualité de femme de chambre. Cette
femme, beaucoup plus dévouée à la grand'mère
qu'à la jeune fille, serait le lien qui, dans la pensée
de l'aïeule, rattacherait Yveline à son ancienne
demeure.

Une demi-douzaine de visites furent faites de
Ja façon la plus banale, sans amener autre chose
que la dépense d'une après-midi d'automne. Mais,
