LA SECONDE MÈRE. 203

singulière, les jeunes gens de ce monde n'épou-
saient point les jeunes filles; ils paraissaient, val.
saient, cotillonnaient, puis disparaissaient pour ne
plus revenir que longtemps après, mariés ou digni-
taires.

On s’y mariait pourtant, dans cet aimable monde
tout en demi-teintes, mais les jeunes filles y épou-
saient des hommes déjà presque mûrs, où l'art
du coiffeur déguisait habilement une calvitie com-
mençante ; point de passion, point d'orages parmi
ces êtres si parfaitement corrects. C'était un para-
dis terrestre tout en grisailles, sans Êve et sans
serpent, seulement avec des demoiselles à marier.

Parfois, on voyait apparaître des visages boule.
versés; on se chuchotait à voix basse des choses
qui devaient étre terribles, mais dès le lendemain
tout était rentré dans l’ordre, les visages avaient
repris leur expression souriante; un, quelquefois
deux des comparses de cette comédie de bon ton
avaient disparu, personne ne demandait ce qu'ils
étaient devenus; si, d'aventure, un imprudent ou
une étourdie prononçait leur nom, le silence seul
répondait, et se faisait comprendre.

Yveline n'avait pas'vu tout cela, malgré sa pé-
nétration, mais elle en avait deviné quelque chose.
Lorsqu'elle eut atteint sa dix-septième année, sa
