68 LA SECONDE MÈRE.

sans cesse, ont une sorte de crainte des événements
domestiques, qui les fait pencher vers le statu quo, :
même lorsqu'ils sont les premiers à eu souffrir. Il
leur semble que l'état présent, méme pénible et
dangereux, est encore préférable à l'inconnu qui
résultera d'un changement. Richard, sans s'en
bien rendre compte, partageait cette façon de voir;
mais il était trop intelligent et trop honnéte pour
ne pas agir lorsque ce serait devenu nécessaire. Ce
jour se présenta bientôt.

Les premières feuilles commençaient à se mon-
trer sur les tilleuls, lorsque maître Édme, devenu
dans le courant de l'hiver plus indiscipliné que ja-
mais, eut avec son père une affaire sérieuse. Il
était dans sa huitième année, et le curé de la pa-
roisse, qui avait entrepris de lui donner un avant-
goût de la science, y perdait littéralement son
latin.

Richard avait exigé qu'à partir de sept ans, l’en-
fant, qui savait lire et écrire, fit du latin en méme
temps que du français et un peu d’arithmétique.
En théorie, c'était assez raisonnable, et Mme Brice
mére, très ambitieuse pour son petit-fils, avait
approuvé sans réserve. Dans la pratique, le gar-
çonnet était absolument intraitable. Un peu assagi
durant les premières leçons par le vétement ecclé-
