18 LA SECONDE MÈRE,

gouvernable. À plusieurs reprises, Richard avait dû
intervenir; sa présence seule suffisait pour réta-
blir le calme et faire rentrer Edme dans le devoir,
car le jeune garçon aimait son père avec un en-
thousiasme touchant. Rien n'était aussi beau,
aussi bon que ce père absent; en revanche, au
nom de Mme Richard Brice, ses sourcils se fron-
çaient et sa physionomie revétait une expression
dure. N'était-ce pas à cause de sa belle-mère
qu'Edme était privé de vivre avec son père? Il
avait tiré ses petites conclusions tout seul, — ce
qui était fâcheux, car moins renfermé, plus
expansif, il eût causé avec Jaffé, qui lui eût donné
quelques saines notions de la vérité; mais Jaffé
avait perdu toute influence depuis l'entrée de l’in-
stitutrice, qui, fort intelligente et bonne cependant,
avait en elle-même réprouvé la familiarité de ce
domestique, avant d’avoir pu se rendre compte de
la différence qu'il y avait entre celui-là et tous les
autres. Ïl s'était trouvé peu à peu écarté de son
jeune maitre, et, sous un prétexte ou sousunautre,
les occasions de causer avec lui avaient disparu.
Mme Brice mère estimait fort Jaffé, sans lequel
elle n’eût pu se tirer de la gérance de son bien;

mais elle connaissait la franchise de son langage,

quoique entortillée dans d’inextricables politesses

vu
