LA SECONDE MÈRE. 281

de persévérance. Et maintenant, écoutez le récit
que j'ai à vous faire.

Elle lui raconta très exactement la scène qi‘
s'était passée à la Maisonnette.

— Pourquoi ne m’en avais-tu point parlé, alors?
demanda Odile. |

— Parce que je pensais qu'il... que M. de Pré-
sances ferait quelque chose pour se rapprocher de
moi. et il n’a rien fait, — ce qui m'inquiète.

— Tu es sûre qu'il l'aime? insista Odile.

— $a mère me l'a dit! c’est-à-dire... je le lui
ai extorqué! fit Yveline triomphante.

— Eh bien! attendsi je verrai; surtout pas
d’imprudences! Je ne veux pas te gronder pour le
passé, quoique... enfin! ce jeune homme a fait
preuve de beaucoup de délicatesse.

— N'est-ce pas? fit naïvement Yveline, dont les
yeux-brillèrent d’orgueil. |

— Mais ne recommence pas!

— Non, maman : je ne ferai rien sans vous con-
sulter. |

Le lendemain, comme Odile s'apprétait à aborder
avec son mari cette importante matière, il lui dit :

-— N'est-ce pas de Présances que s'appelle ce
jeune homme dont vous m'aviez parlé au sujet

d’Yveline?
, 16.
