   

LA SECONDE MÈRE 128

heur ; mais il faut s’en arranger tout de même,
puisque M. Richard est absent pour le bien du
pays. |

Jaffé s'arrêta enfin, et le salon, devenu tout à
fait obscur, sembla encore plus vaste et plus désert
lorsque sa voix honnête et contenue eut cessé d'y
résonner. Odile n’y avait pas pensé, c'était vrai!
Elle n'avait pas songé un instant que l’horrible
maladie peut laisser une femme méconnaissable…
Elle plongea au fond de son être moral, saisit sa
conscience à deux mainset la regarda dans les yeux
en lui disant : As-tu peur? |

— Peur de quoi?fitla conscience, qui cherchait
à se dérober.

— Peur qu'il ne t'aime plus, si tu restais défi-
gurée, hideuse.…

La conscience trembla et n’osa répondre. |

— Mais s’il trouŸe son enfant mort, reprit Odile,
crois-tu qu'il te le pardonne jamais ?

— Ce ne serait pas tout à fait ma faute, voulut
plaider la conscience troublée.

— Et toi, te le pardonnerais-tu à toi-même?

— Jamais! répondit l'âme meilleure d'Odile en
se redressant de toute sa hauteur.

Jaffé, muet, suivait cette lutte intime qu'il devi-
nait et dont il attendaitle dénouement avecanxiété.
