216 LA SECONDE MÈRE.

saurait jamais t'appartenir, et, mieux encore,
qu'elle sera à un autre !

Le pauvre Georges, très consciencieux, se dit et
se répéta tout cela , et se le répéta si bien qu'une
aube tardive de septembre le trouva un jour à sa
fenêtre, les mains mouillées des pleurs héroïques
qu'il avait versés, et le cœur très haut, tout sai-
gnant du sacrifice.

— Quand ma mére sera morte, quand ma sœur
sera mariée, j'irai hors de France, aux pays meur-
triers où les plus braves frémissent d'être envoyés,
et là, je mourrai obscurément, en sauvant des vies
obscures. moi qui avais révé d’arracher tant de
secrets à la nature mystérieuse !

Cependant, il accompagnait à la Rouveraye sa
mère et sa sœur tous les jeudis ; pouvait-il se sous-
traire à ces visites hebdomadaires, alors que tout
le monde s'y rendait avec tant d'empressement ?
H se donnait de plus le plaisir douloureux de voir
son idole courtisée par les autres. Avec le flair des
amoureux, il avait vite deviné le prétendant encou-
ragé par la grand’mère, et l'avait trouvé sot, niais,
prétentieux. Yveline ne l’accueillait pas d'une
façon très encourageante, mais ne sait-on pas que
les jeunes filles ne peuvent témoigner leurs senti-
ments qu'après les démarches officielles ?
