18 LA SECONDE MÈRE.

surprise, du respect, un certain désappointement
de sentir l'impossibilité de lutter davantage, mélé
à l’orgueil inévitable que devait inspirer une telle
alliance. Épouser la fille du député de la Creuse,
c'était faire un de ces mariages princiers comme
on n'en rencontre ailleurs que chez les princes;
c'était s'unir à l’une des familles de France les
plus noblement riches, les plus universellement
considérées. Certes, les Brice étaient au haut de
l'échelle, dans cette belle et bonne bourgeoisie
: dont ils s’honoraient de faire partie; mais au-dessus
d'eux, il y avait les Montaubray, et Mme Brice elles
même ne pouvait s'empécher de le reconnaitre.
Richard gardait le silence, devinant et suivant les
pensées de sa mère.

— Enfin, reprit-elle, s’arrachant à ses satisfac-
tions vaniteuses, si flatteuse que soit cette alliance,
le fait n’en reste pas moins le méme : tu veux te
remarier, égoïstement, sans souci de tes enfants?

— J'en ai grand souci, ma mère, et c'est préci-
sément parce qu'ils me sont si chers que je ne veux
pas en vivre toujours séparé, comme cela ne man-
querait pas si je restais veuf.

Les yeux vifs el perçants de la grand'mère
_lancèrent une flamme; elle ne dit rien, mais elle
serra les lèvres, et son fils, qui la connaissait bien,
