LA SECONDE MÈRE. |: 17

— Vous voyez bien! reprit Brice en lui baisant
alternativement les deux mains ; alors, laissez-moi
épouser la charmante fille qui consent à s’embar-
rasser d’un veuf et de ses enfants! |

— S’embarrasser de toi? s’écria Mme Brice, je
voudrais bien savoir quelle femme serait assez sotte
popr ne pas s’estimer heureuse de t'épouser!

— M'épouser, moi. et mes deux enfants, insista
Richard.

— Ettes deux enfants, naturellement! Faudrait-il
pas les tuer? D'ailleurs, continua-t-elle entre ses
dents, j'ai idée que ces enfants-là ne la géneront
pas beaucoup!

— Vous dites, ma mère chérie?

— Rien, monsieur mon fils, — rien qui vous
regarde, pour le présent du moins. Et comment
s'appelle-t-elle, cette jeune personne que vous
prétendez qui vous aime? Est-ce quelqu'un du
monde, tout au moins?

— Vous n’en doutez pas, ma mère. C'est
Mlle Odile Montaubray.

— Montaubray de la Creuse?

— Précisément,

— Ah!

Dans cette simple exclamation, Mme Brice fit
entrer tout un monde de pensées. Il y avait de la
