LA SECONDE MÈRE. 133

— Ma fille, dit Mme Brice à voix basse, vous
avez fait une imprudence qui peut vous coûter la
vie!

Odile se retourna. Elle n'avait pas vu sa belle-
mère, qui s'était avancée très lentement et qui
l'avait aperçue de loin, par la porte ouverte sur
une longue enfilade de chambres communiquant
entre elles. |

— Je vous ai appelée, vous ne m'avez pas en-
tendue; ma voix est si faible. Je ne l'aurais pas
permis. mon fils ne l'aurait pas permis... Mais
vous étes une brave et une bonne créature... Em-
brassez-moil

Le docteur, après avoir examiné le sommeil
profond, semblable à la mort, dans lequel Edme
était tombé après sa crise de fièvre, porta un arrêt
peu rassurant. Les forces étaient totalement épui-
sées : la nuit qui allait suivre pouvait étre la der-
nière; si l'enfant sortait de cette torpeur, il serait
probablement sauvé, mais la présence d’un con-

8
