106 LA SECONDE MÈRE.

pour son petit-fils l'avait entraînée trop loin, et
elle n'avait plus soulevé d'objections, pour le mo-
ment. Richard s'était fait amener l'enfant par Jaffé,
et l'avait gardé chez lui deux ou trois jours : Odile
s'était absentée à la méme époque, de sorte qu'Edme
ne l’avait point rencontrée. Lorsqu'il l'avait revue,
elle lui avait adressé un simple bonjour auquel
il avait répondu de méme : elle le traitait avec
une réserve qui excluait toute idée de pardon,
mais où le censeur le plus sévère n’eût pu décou-
vrir la moindre parcelle de rancune ou seulement
de mauvaise grâce.

Mme Brice mère s'installa dans un bel apparte-
ment, plus près du lycée Henri IV que de la de-
meure de son fils, et les journées de sortie se par-
tagèrent ainsi : le matin, Edme, conduit par Jaffé,
viendrait déjeuner chez son père; dans l'après-
midi, ilirait chez sa grand’mère, qui se chargeait de
le faire reconduire le soir.

Tel était le programme des dimanches, pro-
gramme rarement exécuté, car Edme se voyait
privé de sortie au moins une fois sur deux pour
insubordination; mais Richard ne s'en inquiétait
pas outre mesure, comptant sur la vie en commun

pour adoucir les angles aigus du caractère de son
fils.
