LA SECONDE MÈRE. a15

fautes, faisant, — non aux meilleures, — un pié-
destal d'où ils n’ont ensuite rien de plus pressé
que de renverser la déesse, aussitôt traînée aux
gémonies ; el par un retour cruel, ils sont mépri-
sés des femmes mébprisables, quoique mille fois
plus dignes et moins mauvais que les précédents.
Et bien peu, savourant les joies dont l'existence
u'est pourtant pas prodigue, ouvrent leur cœur
lorsque l'heure est venue, aiment simplement, de
tout leur être, une honnéte enfant qui peut les
armer, et s’en vont sur la route de la vie avec une
compagne qui partage avec eux les jours de pluie
et les jours de soleil.

Georges de Présances était de ceux-là : pour-
quoi fallait-il que, par la malignité des choses, il fat
condamné à longer toujours le mur du paradis,
sans pouvoir y pénétrer ?

Il passa dans la maisonnette plusieurs nuits très
douloureuses, à réver devant un ciel sans étoiles
aux cruautés du destin. Il avait fait d'avance le
sacrifice de son avenir, pourquoi fallait-il que la
tentation vint le tirer par la manche, en lui disant :
— Regarde, comme elle est jolie, bonne, sédui-
sante! regarde-la bien, remarque l'aimable sou-
rire de ses beaux yeux quand ils s'arrêtent sur toi.
— et sache qu’elle n’est pas pour toi, qu’elle ne
