LA SECONDE MÈRE. 175

Pignons avec Yveline. Elle a horreur du déplace-
ment; mais, même sans cela, elle refuserait cer-
tainement de vivre deux mois sous le méme toit
que Mme Brice; vous savez que ces dames ne sont
plus tout à fait aussi liées qu’autrefois?

— Méme autrefois, dit Richard en riant, alors
qu’elles s’adoraient, elles n’ont jamais pu passer
plus de vingt-quatre heures l’une chez l’autre!
Voyons la suite de votre plan?

— Nous invitons, on nous refuse : vous insistez,
affirmant qu’il est indispensable que les enfants
fassent connaissance d’une façon sérieuse; par
délicatesse, vous offrez de laisser Edme tout seul

‘avec sa sœur, afin de ne pas imposer notre pré-
sence,

— J'entends d'ici le cri d’horreur de la grand’-
maman! fit Richard, très amusé. |

— Alors, avec une bonté parfaite, vous con-
sentez à vous charger de surveiller votre fils:
Mme de la Rouveraye, qui est la politesse même,
vous invite aussi, naturellement; vous acceptez
pour nous deux...

— Dont elle enrage, conclut Richard; mais
comme elle est la politesse incarnée, il n’y a plus
moyen de s’en dédire!

— Et votre fille s'attache à vous, mon ami, dit
