LA SECONDE MÈRE. 937

qu'en théorie cela te séduise : mais à Saint-Cyr,
pendant deux ans, j'ai ciré mes bottes, recousu
mes boutons, astiqué mon fourniment, etc., sans
compter le reste, et cette expérience m'a un peu
blasé sur le bonheur de se servir soi-même. Je
présume que notre père n'aurait pas la cruauté de
te réduire à de tels travaux, et qu’il t’accorderait
bien au moins deux domestiques. Parlée-moi des
personnes plutôt que des choses.

Elle s’étendit sur le compte de Berthe et de sa
mère; mais quand Edme lui posa des questions
plus directes sur Georges, elle fut fort embarrassée
de répondre.

— Pourtant, il a bien fallu que M. de Présances
te dît qu’il t'aimait? fit-il, tout imbu de son rôle
de père par procuration idéale.

— Non! répondit vivement la jeune fille. S'ilme
l'avait dit, cela m'aurait fait de la peine.

-— Pourquoi?

— Parce que je suis plus riche que lui! répon-
dit-elle toute confuse.

Edme se leva.

‘— C'est très bien; vous êtes très gentils tous
deux, mais je ne vois rien de bien sérieux en tout
cela. Laisse-moi faire; je prendrai des renseigne-
ments.
