LA SECONDE MÈRE. 205

dans un monde irréprochablement élégant. Une
seule ombre obscurcissait un coin de ce tableau :
la présence inévitable d'une parente éloignée,
veuve, avec ses deux enfants, un fils et une fille.

Ces gens de peu appartenaient à la famille de
feu M. de la Rouveraye; si bien apparenté qu’on
soit, il y a dans presque toutes les familles une
branche gréle et disgracieuse, dont on ne sait
que faire et dont on ne peut se débarrasser. Ils
portaient un beau nom, honoré dans ce pays, mais
ils étaient devenus pauvres, le père étant un peu
fou et plein d’inventions baroques. 11 était mort,
laissant tout juste de quoi vivre à sa femme, qui
avait élevé ses enfants au milieu d'innombrables
difficultés. Elle avait réussi cependant, ou du
moins la part principale de sa tâche était remplie,
car l'aîné, son fils, après avoir fait un brillant ser-
vice d’internat dans les hôpitaux, venait d’être
reçu médecin. La jeune fille, âgée de dix-huit ans,
n'était ni jolie ni élégante. Tels qu'ils étaient
cependant, on ne pouvait faire autrement que de
les inviter; on se fût fait blâmer de toutes les
petites gens du pays, et Mme de la Rouveraye
tenait à sa popularité, méme parmi les humbles.

Si encore Mme de Présances n’eût pas annoncé
à l'univers que son fils avait l’intention de s'établir

12
