LA SECONDE MÈRE. 145

t-elle, il me prend pour sa grand'mère. » Elle
serra à son tour la main débile et fréle.

Un matin, après étre venue relever de garde
Jaffé, qui avait passé la nuit dans la chambre
d'Edme, désormais tout à fait calme, elle se mit à
ranger les objets épars çà et là. La grande pièce
où elle avait passé une si terrible nuit d’agonie
morale n'avait plus rien de lugubre à ses yeux :
avec l'entrée du soleil et du salut, elle avait perdu .
son aspect sinistre, et la jeune femme s'était prise

à l'aimer à mesure que la convalescence faisait
_ des progrès surprenants.

Lorsqu'elle eut terminé son rangement, elle
‘s'assit près d'une fenétre; son activité d'autrefois
avait fait place à un abattement qu’elle attribuait
à son extrême fatigue, et, au lieu de prendre son
ouvrage ou un livre pour occuper ses heurëès,
comme elle l'eût fait jadis, elle se laissa aller à
une réverie dont la mélancolie n'était pas sans
charme.

Richard allait revenir, il le lui avait fait savoir :
il trouverait sa mère et son fils bien portants; le
capitaine Odile avait bien gouverné son vaisseau
pendant l'absence de l'amiral! Elle était très
faible, elle aurait besoin d’un peu de repos; lais-
sant l’enfant achever sa complète guérison auprès

9
