LA SCEONDE MÈRE. 51

en demandant les enfants de'son mari? Cette ap-
préhension ne devait pas se réaliser, et Mme Brice
mère put le constater avec un certain plaisir.

Au sortir de l’église, tout était changé! La belle-
mère des enfants de Richard pouvait témoigner
un désir aussi modéré que légitime de se faire pré-
senter les petits êtres dans la vie desquels elle était
appelée à ne jouer aucune espèce de rôle actif.

- La grand'mère fut surprise de ne rien entendre
à ce sujet : quelques minutes d'un inévitable téte-
à-téte au moment du départ des époux pour leur
voyage de noces ne servirent d'aucun prétexte, et
Richard seul, en montant en voiture, dit simple-
ment à sa mère : .

— Embrassez bien les petits pour nous!

Odile avait appuyé du sourire, et ils étaient partis.

. Mme Brice mère aurait dû se trouver au comble
de ses vœux! Et voilà que par une inconséquence
naturelle à la faiblesse humaine, — et peut-être
aussi plus particulièrement chez elle, — ce silence,
cette réserve l'avaient fort désagréablement im-
pressionnée. Se pouvait-il que la jeune femme,
dûment avertie par son mari, eût simplement et
silencieusement renoncé à l'exercice des droits que
Richard avait si hautement revendiqués pour elle?
Était-ce une renonciation mueite, un abandon
