42 LA SECONDE MÈRE.

— Voyons, laisse là la troisième personne, tu
m'impatientes, fit Brice, et réponds-moi comme à
un homme. Qu'est-ce que tu en penses?

— Je pense, monsieur Richard, que si la dame
que vous allez épouser a bon cœur, comme c'est
probable, ça pourra étre un grand bien pour ces
pauvres petits. Mais si c'était le contraire, ce
serait un grand malheur!

— Elle a bon cœur, Jaffé, fit lentement Brice
en plongeant ses yeux dans ceux de son fidèle ami

‘d'enfance.

Les lanternes faisaient paraître l'obscurité plus
profonde, Edme eut un peu peur et se serra contre
son père.

— Pourquoi dis-tu que ce serait un grand bien?
reprit Richard en rassemblant les guides.

— Parce que. Je ne peux pas vous dire ça ici,
monsieur, — ni ailleurs non plus, du reste, parce
que ce ne sont pas mes affaires, — mais mieux
vaudrait pour le petit qui est là d’être élevé par
son père.

Il se tut, et regagna prestement son siège.
Richard toucha ses chevaux.

— C'est rapport au caractère, ce que j'en dis,
monsieur, reprit Jaffé enhardi par le bruit des
roues; c’est difficile pour une femme seule d'élever
