164 LA SECONDE MÈRE.

En ce jour de la premièrecommunion d'Yveline,
chacun, en apparence, ne songeait qu'à se réjouir.
Edme pourtant avait son idée, longuement mûrie,
et l’occasion lui semblant tout à faire favorable, il
en profita.

Parmi ses griefs contre les choses ou les per-
sonnes, il en avait un tout particulier contre
Mme de la Rouveraye.

— C'est la grand'maman d’Yveline, avait-il dit
plus d’une fois à Odile, ce n’est pas la mienne.
On dirait que je ne lui suis rien, parce que c’est à
mon père que je ressemble! Grand'mère Brice est
joliment plus raisonnable. Je ne dis pas que dans
son cœur elle ne me préfère pas, mais elle fait
toujours à Yveline d’aussi beaux cadeaux qu'à
moi, et elle l'embrasse tout autant quand elle est
là; ma sœur est très heureuse, elle a deux grand”-
mères, et je n’en ai qu’une!

Cette gourmandise d'affection, ce besoin d’être
non seulement aimé, mais choyé, inquiétait Odile,
qui savait combien la vie, en général, est chiche
de caresses. Elle reprit donc l'enfant avec douceur,
et un jour qu'il revenait à la charge avec un peu
d’aigreur :

— Tu n'es pas juste, Edme, lui dit-elle sans
mélancolie : est-ce que mon amitié ne peut pas te
