LA SECONDE MÈRE. 115

pas entraînée au delà des limites de la prudence.
Qu'aurait fait Richard? Elle se le demandait dix
fois par minute, et ne pouvait s'arréter à une autre
réponse : Richard aurait agi comme elle venait de
le faire ; il eût soustrait l'enfant à l'air empoisonné
de Paris, et l’eût remis aux mains de sa grand'mère
qui l'avait élevé.

Et elle, la seconde mère, bannie de l'existence
de cet enfant, qu'allait-elle faire? S'exposer à de
nouvelles insultes? Pouvait-elle rester, sion ne
l'en priait point? Jaffé venait d’entr'ouvrir la porte,
et de loin, à voix basse, il avait jeté à Odile cette
phrase, qu’elle se répétait en la creusant de toutes
façons :

— Puisque vous avez tant fait que de venir, à
présent, madame, faudrait pas vous en aller!

Gomme Odile se posait la question pour la mil-
lième fois, Mme Brice entra, si pâle, si lente, si
différente d'elle-même, qu'Odile en eut pitié. Elle
s’avança la main tendue, et sa voix méme eut un
accent brisé si peu semblable au cristal vibrant des
jours passés, que c'étaitcomme la voix d’un fantôme.

— Je vous remercie, dit Mme Brice; vous me
l'avez amené, c’est bien. c’est bien.

Odile la regardait un peu surprise ; la main fié-
vreuse serrait la sienne avec une étreinte amicale.
