150 LA SECONDE MÈRE.

repartir tout de suite, et j'ai fait mettre des che-
vaux frais au phaéton qui est devant la porte; et
madame prie monsieur, s'il a de l'amitié pour elle,
de s’en aller à l'instant même, parce que madame
pense qu'elle a la maladie, et il est inutile que
monsieur l'attrape, attendu qu'il n'y aurait per-
sonne pour soigner monsieur.

Richard, päle d’épouvante, était resté fixé sur
place.

— Et si monsieur veut bien descendre, reprit
Jaffé, je crois que monsieur fera bien.

— Ah! dit Richard, c'est trop cruel!

— Elle n’était pas si mal hier au soir, dit
Mme Brice, presque aussi douloureusement émue
que son fils; mais depuis quelques jours, elle n’était
plus elle-même...

— Oh! ma chère femme! fit Richard avec une
expression d'angoisse qui arracha des larmes à sa
mère. Qui va la soigner? Ce serait mon devoir
d’être là, de lui rendre ce qu'elle a fait pour mon
fils…

— Ce serait de la folie, dit Mme Brice avec
autorité; nous ferons de notre mieux, et, sois-en
sûr, Richard, tu ne saurais mieux faire que nous.
Jaffé a raison, pars sur-le-champ.

— Et j'ai ordre de ramener une Sœur de charité,
