86 LA SECONDE MÈRE.

des entrainements charitables, et ni l’un ni l’autre
ne disaient rien. Enfin, Jaffé parla.

— Je regrette bien d’avoir demandé à madame
de venir aux Pignons, dit-il avec l'abondance de
précautions oratoires qui caractérisait ses discours
importants. Si j'avais pu prévoir que la chose fini-
rait d’une façon aussi simple, je ne me serais pas
permis de déranger madame; je ne me serais pas
dérangé moi-même non plus. Et surtout si j'avais
pu penser que Mme Brice ne voudrait pas laisser
voir M. Edme. J'aurais dû songer à cela, car je
connais bien.

Il ne dit pas quelle était la personne ou la chose
qu'il connaissait si bien, mais il garda le silence
pendant un instant. Odile attendait la suite.

— Je l'ai vu naître, M. Edme, reprit-il, et je
connais ses qualités, — il a beaucoup de qualités,
— comme ses défauts; — il en a beaucoup aussi.
Il a, comme nous disons, sauf le respect que je dois
à madame, la tête près du bonnet; — Mme Brice
est de même; et, de plus, il est très rancunier,
comme M. Richard, qui est le meilleur homme de
la terre, .et qui ne pardonne que quand il le faut.
J'avais cru que ça durerait plus longtemps, cette
fois-ci; je me suis trompé et j'en demande bien
pardon à madame. |
