LA SECONDE MÈRE. 41

son père et sa sœur, encore quelqu'un. il ne
savait pas bien qui.

— Pauvre mignon! pensa Brice tout haut. Nous
irons, mon cher garçon, — nous irons, sois tran-
quille, répéta-t-il en serrant les dents.

Le phaéton vola pendant quelques minutes sur
la route bien unie; quoiqu'il ne fôt pas tard, grâce
aux nuages sombres, le crépuscule enveloppait

déjà les bois d’une teinte grise où les masses se.

détachaient en plus foncé.

— Les lanternes, Jaffé, dit Richard en s'arré-
tant,

Le brave homme sauta à bas et s’empressa -

d’obéir. Pendant qu'il frottait une allumette sur le
drap de son pantalon :

— Jaffé, dit tout à coup son mattre, qu'est-ce
que tu diras de ça, toi? Je vais me remarier.

L’allumette qui brillait entre les doigts de Jaffé
s'éteignit subitement, comme s'il. avait soufflé
dessus. Il en frotta une autre qui prit, et alluma
une lanterne sans mot dire. Edme avait levé vers
son père son visage étonné; il n’avait pas compris.

— Monsieur va se remarier? dit enfin Jaffé, en
allumant l’autre lanterne. C’est que monsieur a
pensé que ce serait bien, car monsieur agit tou-
jours pour le mieux.

M
