LA SECONDE MÈRE. 255

fortement une conduite si peu convenable. Aussi
fut-elle très réservée à l'égard de sa petite-fille,
la regardant peu, de peur de ne pouvoir s'em-
pêcher de rire, pendant que celle-ci racontait la
scène finale de cette comédie, mais prenant un
visage sévère lorsque Yveline se tournait de son
côté.

— Enfin, dit-elle, lorsque, tout étant élucidé,
on lui demanda son avis, ce que je vois de plus
clair là dedans, Gest qu'Yveline doit retourner le
plus vite possible à la Rouveraye, et faire des
excuses complètes.

— Oh! grand’mère! pas jusqu'à épouser!

— Pas jusqu’à épouser assurément, mais, à cela
près, complètes, insista la douairière, en mainte-
nant à grand'peine son sérieux. Et comme tu ne
peux pas retourner seule, c'est moi qui te ramè-
nerai.

Odile regarda sa belle-mère avec quelque sur-
prise, cette proposition étant en complet désac-
cord avec ce qu’elle connaissait de ce caractère
altier; une lueur de malice saisie au passage dans
les yeux vifs de Mme Brice lui révéla le mystère.

— Seulement, dit Odile avec un sourire dont.
elle ne put se défendre, ne prenez pas Jaffé pour

cocher.
