LA SECONDE MÈRE, 219

court plaisait à Yveline? Cet argument ne serait-il
pas sans réplique?

I] fallait que Varcourt plût à Yveline; il devait
lui plaire, c'était évident.

— Eh bien! mon cher ami, avez-vous avancé
vos affaires? dit un beau jour Mme de la Rouve-
raye à son protégé, pendant que la jeunesse dan-
sait dans le salon voisin.

Varcourt ne dansait guère que sous une con-
trainte directe, et c'était une des petites choses qui
ennuyaient Mme dela Rouveraye. Une jeunefemme
doit danser, rien n’est plus clair, et il est bon que
son mari ne redoute pas Ja danse. Si Varcourt avait.
aimé la danse. Enfin, on n’est pas parfait!

— Je ne saurais trop vous dire, répondit l’heu-
reux mortel en rougissant; Mlle Yveline voit mes
attentions d'un bon œil... j'ose l’espérer, au moins.
mais enfin, je ne puis pas dire que, jusqu'ici, elle
m'ait autorisé à... enfin... je ne sais pas...

— Aussi, vous manquez d'énergie, répliqua
Mme de la Rouveraye avec un petit mouvement
d'humeur; ce n’est pas si difficile, voyons!

— Je vous assure, chère madame, que... c'est
beaucoup plus difficile que vous ne semblez le
croire, répondit Varcourt en essuyant son front

«

rnse avec un mouchoir de batiste à ses armes,
