286 LA SECONDE MÈRE.

ce jeune esprit à la fois très simple dans son es-
sence, et très compliqué par son éducation; il
était venu à bout de comprendre le mystère par
lequel cette jeune personne si correcte avait pu
s'enfuir aux Pignons et ensuite effectuer à la Mai-
sonnette cette visite tellement en dehors des con-
venances qu'il en était encore tout ébahi.

Quand il eut compris sa fille, il l'aima. Il l’aima
comme il l'avait aimée toute petite, non pour sa
grâce et sa beauté, mais parce qu’elle était à lui
et qu'elle lui ressemblait prodigieusement. Il se
retrouvait en elle à chaque mouvement, avec le
mélancolique plaisir qu'on éprouve à relire le
livre qui a été la joie de votre jeunesse.

Une seule chose lui manquait : l'affection d'Yve-
line, très réelle, très profonde, était encore pour
lui entourée d’un voile; elle en écartait parfois les
plis, mais ne le dépouillait jamais tout entier. Il
sentait que quelque chose, respect ou crainte, peut-
être un peu de méfiance, arrétait les élans de ce
jeune cœur. Il voulut se l’attacher pour jamais, et,
de peur d’étre trahi par Odile, il en garda Jrlouse-
ment le secret.

Un soir de mars, Odile donnant un diner, Ri-
chard la prévint qu'il aurait un nouveau convive,
dont il ne dit point le nom. Lorsque Yveline et sa
