14 LA SECONDE MÈRE,

pénibles pour Mme Richard Brice, Chercher dans
les yeux d'Yveline toujours la méme expression
un peu surprise, poser un baiser sur ce front indif-
férent, et la voir retourner à ses jeux avec la pla-
cidité égoïste d’un jeune chat un instant arrété
dans ses ébats, c'était à chaque fois un coup de
poignard pour la pauvre femme. Son mari ne le
ressentait pas comme elle; habitué à ne songer à
son fils qu'avec une irritation sourde, la tranquil-
lité, la parfaite égalité des rapports avec Mme de
la Rouveraye lui procurait par contraste un repos
qui le rendait optimiste. C’est là que, pour la pre-
mière fois, Odile apprit que la plus aimante, la
plus confiante des femmes peut se trouver con-
trainte de dérober à son mari quelques-unes de ses
pensées. Une imprudente restriction au sujet de
l'accueil de Mme de la Rouveraye ayant un jour
provoqué chez Richard une ombre de méconten-
tement, traduite par un silence prolongé, Odile
s'était résolue à ne pas insister sur ce point. Elle
avait trop de frayeur de l'avenir possible pour ne
pas s’efforcer à tout prix de conserver les joies du
présent. Elle aimait son mari autant qu’il est pos-
sible d'aimer sur la terre ; elle l’aimait dans toutes
ses pensées, dans toutes ses actions; elle en était
hére, et avec cette abnégation touchante des

4
