230 LA SECONDE MÈRE,

convaincu que mon père n'y apportera point
d'opposition.

— Méme si... si la jeune fille était pauvre?
demanda Yveline, fière de son stratagème.

— Ah! ilest pauvre? pensa Edme, souriant
malgré lui de la naïve duplicité de sa sœur. Il
répondit tout haut : Je ne crois pas que la pauvreté
fût un obstacle pour moi.

— Pour toi? répéta la jeune fille inquiète, en le
regardant.

— Oui; pour un homme, veux-je dire.

— Povr une femme, ce ne serait pas la même
chose ?

Edme resta perplexe. Sa philosophie n’était pas
encore très compliquée, et il eût été fort embar-
rassé d'expliquer ce qu'il sentait très bien.

— Je ne sais pas. dit-il enfin; mon père est
un homme très droit, très bon.

Il s’arréta. Le souvenir de la sévérité de Richard
avait perdu pour lui toute amertume, mais ne
s'était pas effacé de son âme.

— Si c'était moi, reprit-il, si j'avais une inquié-
tude, une peine, je sais bien ce que je ferais. je
la confierais sur-le-champ à ma mère Odile.

Yveline fit une moue très significative. Que lui
_importait Odile! Et pourquoi Edme venait-il sot-
