LA SECONDE MÈRE. 263

condamner, il serait peut-étre bon de le mieux
connaître?

— Tout ce qu'il vous plaira, ma chère; mais je
vous en supplie, n'encouragez point Yveline dans
de telle idées. Vous étes devenues amies bien vite,
ce me semble? D'où vient ce prompt revirement?

Odile sentit tout son sang affluer à son pauvre
cœur troublé. Il était là, le vrai danger, le piège
tendu par un destin méchant à sa tendresse d'é-
pouse! Elle n’avait pas songé qu'inévitablement,
avec son naturel jaloux, Richard serait mécontent
de n'être pas le premier dans le cœur de sa fille,
si jamais elle devait leur revenir. Il n'avait point
pris alarme de l'affection d'Edme, parce que le
petit garçon l'avait adoré jadis, et qu'il n'avait ja-
mais envisagé la possibilité d’un changement,
mettant jusqu'à sa tentative de suicide sur le compte
d’une tendresse exaltée, irritée d’être méconnue;
mais pour YŸveline, son joyau, le trésor de sa jeu-
nesse, son enfant bien-aimée, c'était bien diffé-
rent; si elle devait aimer quelqu'un dans la maison
paternelle, ce ne pouvait être que lui.

Odile comprit alors l'énormité de sa méprise.
Mieux avisée, elle eût conduit Yveline à son père,
laissant à celui-ci le plaisir de voir s'ouvrir le cœur
de son enfant et d'en étre la providence. Il était

+
