LA SECONDE MÈRE. 43

un garçon... un garçon qui aura de l'argent... On
est disposé à les aimer trop, ces enfants-là.…

Jaffé s'était un peu penché en avant, et sa bonne
figure était près du petit Edme.

— Alors, tu m'approuves? dit Richard avec un
rire amer.

— Sila damea bon cœur, oui, monsieur Richard:
sans cela, vous ne la prendriez pas. Mais faudra
qu’elle aime les enfants; autrement, ce serait un
grand malheur.

— Tu me l'as déjà dit, fit Brice avec une pointe
de raillerie. Elle les aimera, sois tranquille. si
l'on veut bien le lui permettre.

Ils. n'étaient plus loin de la station, Richard
s’aperçut qu'il était en avance sur l’heure du train,
et ralentit un peu l'allure de ses bêtes.

— Papa, fit Edme en apercevant la gare,
emmène-moi!

— À Paris! comme cela, nous deux? répondit
Richard pris d’une étrange émotion.

— Oui! je m'ennuie aux Pignons, sans toi.
Allons-nous-en tous deux.

— Et moi? fit Jaffé en riant d’un gros rire, pour
cacher son émotion.

— Toi aussi.

‘— Et les chevaux? insista le domestique.
