LA SECONDF MÈRE. 73

tude aimable qui creusait entre elles un gouffre
infranchissable. Edme était hostile, et peu de pé-
nétration suffisait pour deviner que Mme Brice
devait ne lui parler de sa belle-mère qu'avec une
amertume mal déguisée; mais Mme de la Rouve-
raye était à la fois polie et glacée comme la surface
d'un miroir; on ne pouvait soupçonner en elle au-
cune mauvaise disposition, l'apparence de la petite
Yveline était toujours correcte et gentille. lei, à
coup sûr, impossible de supposer qu'elle cherchât
à influencer la fillette contre sa belle-mère; il était
évident qu’elle ne luien parlait pas. Pour l'enfant,
si jeune qu'elle fût encore, les dames des environs,
amies et parentes, étaient des amies; elle les con-
naissait et jasait avec elles; Mme Odile était tou-
Jours aux yeux d’Yveline la dame qu'elle avait vue
pour la première fois aux Pignons, c'est-à-dire une
étrangère à laquelle rien ne pouvait l'intéresser.
Mme de la Rouveraye était beaucoup trop chari-
table pour dire du mal de son prochain; elle n’en
disait rien, — mais Certains silences sont pires
qu’une condamnation, dont on pourrait appeler.
Odile était, par ce mutisme, condamnée, non à la
mort, — ce qui suppose une existence préalable,
— mais au néant éternel.

C'est ce qui rendait les visites à la Rouveraye si

5
