LA SECONDE MÈRE. 269

Odile n'était point si tranquille. Elle attendait
avec une impatience un peu fiévreuse la fin des
vacances, qui lui semblaient éternelles.

Mme de la Rouveraye n'avait plus fait la moin-
dre allusion à son protégé ni à aucun mariage ;
elle avait été si complètement vaincue sur ce ter-
rain par sa petite-fille, que la lutte était d’ailleurs
impossible. Il y avait encore en elle autre chose
que le dépit, compagnon ordinaire d’un échec : il
y avait un chagrin très réel, celui de s'apercevoir .
qu'après dix-huit années de soins, elle n'avait pas
su s'assurer le cœur d’Yveline, pas plus qu’elle
n'avait su pénétrer ce jeune caractère.

Les événements actuels lui avaient révélé une
Yveline inconnue, toute différente de l'aimable
jeune fille qu'elle avait cru pétrir et modeler sui-
vant ses désirs.

Parfois, elle était tentée de l’accuser de dupli-
cité ; puis, en réfléchissant mieux, elle comprenait
que le caractère réel, étouffé sous un voile de
convenances extérieures, n’avait jamais eu l’occa-
sion de se manifester. Ceci lui donnait pour l'avenir
les plus vives inquiétudes, car Mme de la Rou-
veraye n'était pas loin de considérer toute origina-
lité comme une difformité. Instruite et intelli-
gente elle-même, elle ne voyait pas la nécessité
