134 LA SECONDE MÈRE.

frère savant était réclamée par le vieux praticien
pour mettre à couvert sa responsabilité.

— Pourquoi ne m'avez-vous pas dit cela plus
tôt? s'écria Odile. J'aurais prévenu mon mari!
Maintenant, quoi que je fasse, il ne peut plus
revenir à temps.

Le médecin répondit que le tour fâächeux pris.
par la maladie était tout à fait inattendu, et qu'il
en était surpris lui-même. Il partit, forttourmenté,
promettant de revenir le lendemain dès l'aube.

Odile envoya des télégrammes et donna des
ordres; ayant pris la résolution de ne pas effrayer
Mme Brice, qui, par bonheur, dormait lors de la
visite du médecin, elle appela Jaffé et lui fit con-
naître la vérité tout entière, le priant de rester à
portée de la voix, pour le cas où elle aurait besoin
d'aide. Elle fit ensuite sa toilette de nuit, passa
une robe très simple et revint s'asseoir dans la
chambre du malade, préparée à une longue et
redoutable veille.

Le premier soin d'Odile avait été d'éloigner
l'enfant du voisinage de Mme Brice. La chambre
était une vaste pièce formant aile dans l'origi-
nale bâtisse des Pignons. Quatre fenêtres sur
trois côtés l’inondaient de lumière; à vingt reprises
durant le jour, Odile ouvraït une des fenêtres pour

.
