LA SECONDE MÈRE. 7 53

IV

Les Pignons flamboyaient par toutes leurs ou-
vertures, le soir d'octobre où Richard Brice y
amena sa jeune épouse.

Mme Brice mère avait tenu à faire grandement
les choses. Tant par ostentation que par calcul
habile, elle avait convoqué toute sa parenté et la
plupart de ses amis au dîner qu’elle donnait ce
jour-là aux nouveaux mariés qui revenaient de leur
voyage de noces. Elle s'était dit qu'il serait plus
commode pour la jeune femme, aussi bien que
pour elle-même, de faire sa connaissance et celle
des enfants au milieu d'une réunion nombreuse,
qui remettrait à plus tard la possibilité des épan-
chements.

Y aurait-il un jour des épanchements entre
Mme Richard Brice et sa belle-mère? Celle-ci n'en
était pas sûre, ef après avoir commencé par se dire
qu’elle saurait bien arréter dès le principe toute
espèce d’explication entre elle et sa nouvelle bru,
elle se demandait maintenant avec un vague mé-
