LA SECONDE MÈRE. 129

incapable de porter seule le fardeau de tant d'an-
goisses, ou bien elle eût pris tout sur elle, sachant,
quoi qu’il arrivât, qu’elle serait justifiée aux yeux
‘de son mari.

Odile n’avait ni le sentiment qu'elle pouvait tout
risquer, ni celui qu’elle pouvait, sans encourir de
reproche, troubler son mari dans les importantes
fonctions qu'il remplissait âu loin. Elle ne se ren-
dait pas bien compte non plus de la gravité exacte
de l’état d'Edme, et, comme tous les esprits très
braves, de peur de s’exagérer le danger, elle cher-
chait à l’atténuer. vis-à-vis d'elle-même. De plus,

n'ayant aucune expérience. des maladies des en-
fants, elle avait été extrémement effrayée, dans les
premiers jours de ses nouvelles fonctions, et l’assu-
rance du médecin que ces symptômes du début
n'avaient rien de vraiment redoutable, que le vrai
danger se manifesterait plus tard, lui avait com-
plètement fait perdre la notion réelle des choses.

Le mal était plus horrible encore qu'on ne
l'avait d'abord supposé; c'était une sorte de variole
noire qui défigurait absolument le jeune garçon et
atteignait son cerveau de la façon la plus redou-
table. Il délirait sans cesse, tantôt appelant sa
grand'mère avec une plainte vague, enfantine;
tantôt furicux, prêt à sortir du lit où Jaffé le conte-
