LA SECONDE MÈRE. : 139

tout; la pensée qu'elle aimerait mieux mourir tout
de suite, pour ne pas savoir comment cela finirait,
lui revenait par moments; elle avait fermé les yeux
pour échapper aux terreurs visibles de cette aube
cruelle, et elle resta là, couchée par terre, long-
temps, trouvant dans l'engourdissement de sa
peine une sorte de repos, presque de sommeil,

Elle avait peut-être réellement dormi lorsqu'elle
se réveilla en sursaut, - |

On avait parlé!

Les yeux à peine ouverts, elle les refermainstinc-
tivement, une lueur rose intense emplissait toute
la chambre et la fleurissait. Elle regarda autour

- d'elle, l'instant d'après, et vit l'aurore entrer joyeu-
sement par les quatre fenêtres. La veilleuse, qui
agonisait, crépita deux ou trois fois, puis s'éteignit
brusquement, et tout sembla plein de vie et de
lumière.

— À boire! répéta la voix d'Edme presque claire
et distincte,

Tremblante, la main mal assurée, Odile versa un
peu de tisane tiède dans une tasse et l’approcha
des lèvres de l'enfant. Instinctivement, il se sou-
leva sur l’oreiller pour boire plus vite. En se lais-
sant retomber, il chercha une place moins chaude
et s'accota avec une expression de bien-être.
