LA SECONDE MÈRE. oi

‘doit. Mais le petit mérite d’être puni, monsieur,
Pas tant pour cette affaire-là, qui n’est qu'un
hasard, mais il devient méchant, c’est tout natu-
rel, à n’être jamais contrarié, ou bien à l'étre trop
à la fois. Ce que j'en dis, c'est par intérét pour
M. Edme, continua-t-il en reprenant ses formules
de politesse; car s’il allait toujours comme ça, il
aurait du désagrément dans la vie. Je pense que
monsieur comprend que c'est à cause de l'amitié
que je me permets de porter à monsieur.

— Je comprends tout, Jaffé, dit Richard avec
un demi-sourire et un soupir tout entier.

Comme ils arrivaient, Odile ressentit un grand

coup dans sa conscience.

— Je n'aurais pas dû revenir, dit-elle à son
mari. Votre mère va se trouver, vis-à-vis de moi,
dans la situation la plus désagréable.

— Je le regrette, dit posément Richard, mais
ce n’est ni ma faute ni la vôtre; donc, nous devons
nous y résigner.

Mme Brice reçut son fils avec un mélange de
joie réelle et de gêne mal dissimulée. Si quelque
chose devait lui sembler cruel, c'était d'avouer les
torts d'Edme devant Odile; aussi eut-elle soin de
les atténuer le plus possible dans son récit. Le
déjeuner, servi dès l'arrivée de M. et Mme Ri-
