 

LA SECONDE MÈRE, 217

Si, au lieu de se torturer ainsi à plaisir, le
pauvre garçon avait observé attentivement, il eût
acquis la certitude que limpitoyable Yveline
traitait le beau Varcourt comme la raquette traite
le volant. C'est fort amusant d’étre courtisée
quand le cœur n’est pas en jeu ; du moins est-ce
l'avis de Célimène, et Yveline n'était point sans
quelque parenté lointaine avec cette belle et dan-
gereuse personne. Après avoir commencé par rire
et s'enfuir à la vue du protégé de sa grand'mère,
elle lui permettait mainterant de lui parler, et lui
répondait avec cette sérénité parfaite des jeunes
filles, qui a trompé et qui trompera encore plus
d'un fat. Cependant, Varcourt n'avait encore
jamais pu trouver l’occasion de placer une parole
décisive. Ce n’était pas tout à fait sa faute : Yveline
avait résolu en elle-même que cette parole ne .

serait pas prononcée, et elle s'y appliquait le plus
consciencieusement du monde.

Mme de la Rouveraye s'inquiétait un peu de
cette coquetterie; elle se fût inquiétée bien davan-
tage si elle avait pu lire dans les pensées secrètes
de sa petite-fille ! Mais comme la plupart des per-
sonnes froidement autoritaires, la bonne dame ne
s'imaginait pas qu'on pût avoir des idées bien
arrétées : accoutumée à mener tout le petit monde

13
