LA SECONDE MÈRE, ‘99

Elle avait follement envie de pleurer, les larmes
montées à sa gorge l'étouffaient, mais elle ne pou-
vait pas s'attendrir; elle devait au contraire infuser
tout le calme possible dans l’âme douloureusement
combattue qui, à cette heure, se reposait en ellé
comme dans un asile.

— C'est vous, vous! reprit-il avec une nouvelle
explosion de désespoir, vous qui serez accusée,
calomniée, peut-être haïe... Oh! que la vie est
difficile!

Elle le reprit dans ses bras, le berçant comme
un enfant, l’abreuvant de douces paroles, jusqu'à
ce qu’elle eût fait renaître, sinon la confiance, au
‘ moins le sentiment de son autorité légitime dans
l'esprit de Richard, un instant presque égaré.

— Et puis, lui dit-elle, pendant qu'il s'appliquait
à reprendre une apparence extérieure froide et
digne, effaçant la trace de ses larmes et rétablis-
sant le calme sur son visage; et puis, mon cher
mari, rappelez-vous toujours que les chagrins que
vous redoutez pour moi ne peuvent m'atteindre
bien profondément. Tant que vous m’aimerez, Ri-
chard, je compterai le reste pour peu de chose. Et
quant à votre mère, je dois vous dire qu'il me serait
impossible d’entretenir à son égard aucun senti-
ment pénible de quelque durée. Elle est votre
