LA SECONDE MÈRE. 19

comprit qu'elle lui répondait intérieurement :

— Donner mon petit-fils à Mlle Montaubray?
Jamais!

— Il faudra bien qu'un jour Edme entre au
lycée, reprit Richard avec une douceur extréme,
où Mme Brice lut une volonté aussi indomptable
que la sienne : ce jour-là, il lui faudra un intérieur
à Paris pour s’y reposer, pour s'y retremper dans
la vie de famille. |

— Alors, interrompit sèchement Mme Brice,
j'habiterai Paris en hiver, et Mme de la Rouveraye
fera de même pour Yveline.

Richard se mordit les lèvres. Elles avaient.
arrangé leur vie, les deux grand'mères, d'accord
ensemble pour lui prendre ses enfants! Chacune
s'était adjugé celui que les circonstances sem-
blaient lui accorder plus particulièrement, et lui,
ls veuf, le père, non seulement on lui refusait leur
présence, mais encore on ne lui permettait pas de
se remarier! Quel impitoyable égoïsme! 11 frémit
tout entier d'indignation contenue.

— Il me semble, ma mère, dit-il, qu’en tout
cela, on me compte pour bien peu de chose!

Mme Brice le regarda d'un air presque mé-
chant,

— Tant pis pour vous, mon fils, dit-elle; c'est
