242 LA SECONDE MÈRE.

un demi-sourire; je ne te savais pas romanesque !

— Je ne suis pas romanesque, grand'maman,
répondit Yveline, mais M. de Varcourt n'a rien en
sa personne qui ait pu attirer mon attention d’une
manière flatteuse.

— 1 est joli garçon. insista la grand'mère.

— Il a l'air d'une poupée en peau, dit brusque-
ment Yveline énervée; avec ses rougissements per-
pétuels… je ne sais pas si c'est français, ce mot-là!
mais un monsieur qui rougit vingt-quatre heures
par jour est absolument ridicule, et je ne pour-
rais jamais aimer un étre ridicule!

— On ne se marie pas uniquement pour l’appa-
rence extérieure, fit Mme de la Rouveraye d'un
ton piqué; M. de Varcourt a des qualités plus
solides.

— Sa conversation? rétorqua irrévérencieuse-
ment Yveline. Îl est sot comme une lanterne!

— En vérité, ma fille, dit la grand'mère, cho-
quée, je ne sais ce qui te prend! Tu me parles
d'un ton...

— Grand'maman, s’écria la jeune fille, en rou-
gissant de colère, je ne vous reconnais plus! Vous
êtes bonne et indulgente, et voilà que vous voulez
me marier à un monsieur absurde! Vous ne l'avez
donc pas regardé?
