6 LA SECONDE MÈRE.

serviteur. Tu étais fait pour étre père de famille.

— Eh! monsieur, répondit le domestique en
sautant à terre pour ouvrir la grille du pare, si
j'avais eu des enfants, ça m'aurait peut-être
empéché d’aimer les vôtres!

Il regrimpa en achevant sa phrase, et cinq
minutes plus tard Brice, lui jetant les rênes, gravit
légèrement les marches du perron.

— Dire qu'il n'a que trente-six ans! pensa le
brave homme en suivant son maître des yeux;
qu'il n'a que trente-six ans, que j'en ai déjà
quarante, et que moi, j'ai le bonheur d’étre garçon,
tandis que lui, le voilà déjà veuf, avec deux en-
fants, encore! Et la petite mignonne qui sait à
peine dire « Papa... », et qui n’aura jamais besoin
de dire : « Maman! »

— Enfin, te voilà! fit Mme Brice en accourant
au-devant de son fils. Pendant qu'il l’embrassait,
elle l'accablait de questions. C'était une petite
femme mince et vive, toujours élégante sous ses
jolis cheveux jadis blonds, aujourd’hui presquetout
à fait blancs, mais délicieusement fins, qui faisaient
à son visage une auréole de mousse frisée. C'était
le mouvement incarné, et son énergie, singulière
dans ce petit corps fréle, au lieu de diminuer,
semblait s’accrottre avec l’âge.
