9a LA SECONDE MÈRE.

chard, servit de prétexte à des arrêts, des cou-
pures qui permirent d’escamoter une partie de la
vérité. Restait le fait indéniable : le départ de
Jaffé, qui n'avait pu ètre ordonné que sous l’em-
pire d’une émotion telle que Mme Brice n’en avait
encore point connu, puisque c'était un événement
jusqu'alors sans précédent.

— J'ai eu tort de me laisser troubler, dit la
grand'mère, lorsque son fils lui fit cette remarque.
Au fond, il n’y avait rien de si grave, et si je n'avais
pas eu les nerfs un peu excités, je n'aurais pas pris
les choses tellement au tragique. ,

Richard regarda sa femme d’un air perplexe;
cette nouvelle version, si différente de celle de
Jaffé, donnait à l'affaire une tournure très embar-
rassante pour lui et pour Odile. Jaffé serait désa-
voué, c'était évident; à moins d'une déclaration
de guerre bien nette, comment se tirer de là?
L'esprit pratique du député lui fournit une solu-
tion. Le repas était fini, on se levait de table.

— Je vais voir Edme, dit-il; il est dans sa
chambre sans serrure?

— Oui. Jet’accompagne, dit à la hâte Mme Brice.

— Non, ma chère mère, je vous en prie. Je,
désire voir Edme seul.

— Mais.
