LA SECONDE MÈRE. 207

comme cela, disait-elle avec un peu d'énervement.
On doit des égards aux personnes que l'on fré-
quente, et ceci est un manque d'usage absolu!

Yveline avait d’abord regardé les dents, puis le
sourire avait gagné son cœur, et l'on ne sait pour-
quoi, elle avait aimé ce doux visage flétri.

— Tu ne devrais pas t'occuper autant des dames
de Présances, lui dit unjoursa grand'maman;elles
ne sont pas de notre monde, et cela te fait négliger
d'autres personnes plus intéressantes.

La plupart des jeunes filles, — est-ce bien seu-
lement les jeunes filles? -— ont à leur oreille gauche
un malin esprit, nommé esprit de contradiction,
fécond en ressources, prodigieux comme inventeur,
qui trouve aussitôt des raisons excellentes et sans
nombre pour justifier — que dis-je? glorifierl —
les actions opposées aux conseils des anciens. Cet
esprit etait posté tout contre le cœur d’Yveline, le
jour où sa grand'mère eut l’idée malencontreuse
de lui adresser le petit discours ci-dessus, et, le
cœur aidant, Mme de la Rouveraye fut complè-
tement battue,

| Yveline regarda les personnes plus intéressantes
auxquelles on faisait allusion et ne les trouva pas
intéressantes du tout. Parmi celles-là se dressait
avec grâce, pareil à un épi de seigle dans un champ
