283 LA SECONDE MÈRE.

— Oui, répoudit Odile inquiète.

— On m'a demandé aujourd'hui, comme député,
si je connaissais M. de Présances, et si je pouvais
donner des renseignements sur lui. Il a, paraît-il,
demandé à étre envoyé comme médecin civil au
Tonkin, ou dans quelque autre colonie lointaine. !

— Et sa mère? demanda-t-elle le cœur serré.

— Sa sœur, paraît-il, se marie à un brave
homme, qui se charge de Mme de Présances…

— Et lui, s'en va dans un pays malsain... Ce
jeune homme a vraiment du cœur, Richard.

Dans un grand élan de son âme généreuse, Odile
raconta à son mari l’entrevue dont Yveline lui avait
fait confidence. Le père fronça le sourcii au récit -
de cette visite, mais il ne proféra aucune parole de
blâme.

— Voyez, dit Odile encouragée, de quelle déli-

catesse, de quelle fierté Préssnces a fait preuve!

On ne peut pas dire cette. fois qu’il ait tendu un
piège à notre bonne foi! Sa demande, Richard!
mais c’est l'équivalent d’une condamnation à mort;
il veut mourir utilement, au lieu de se tuer d’une
façon bruyante et scandaleuse.

— On ne meurt pas toujours, et parfois on
oublie, dit Brice. |

— Oh! mon cher mari, ne soyez pas cruel!

nd
