206 LA SECONDE MÈRE,

dans ce pays, pour exercer! Conçoit-on un Pré-
sances recevant les quarante sous d’un paysan pour
sa consultation? Ils auraient dù avoir le tact de
rester à Paris, où l'on se perd dans la foule! Mais
ni M. ni Mme de Présances n'avaient jamais eu la
moindre idée de ce qui se doit ou ne se doit pas.

Yveline avait écouté tous ces raisonnements, et
avant qu'elle eût vu la famille de Présances, elle
les avait trouvés excellents. Quand elle l'eut vue,
ils lui semblèrent médiocres.

‘Berthe était’ certainement lourde et gauche,
mais elle avait de si beaux et si bons yeux! quand
elle vous regardait, on ne pouvait plus la trouver
laide. Mme de Présances devait avoir été prodi-
gieusement jolie, mais elle ne s'était pas contentée
de sourire, afin de ne pas se gâter la bouche; étant
jeune, elle avait peut-être beaucoup ri; étant plus
àgée, elle avait certainement beaucoup pleuré, et
rien ne vous abime un visage comme les larmes.
Que de bonté pourtant sur ces traits fatigués, que
de douceur dans ces yeux cernés de rides, quelle
grâce dans ce sourire, auquel manquaient deux
dents, que la veuve et la mère n'avaient pas eu le

moyen de faire remplacer! Ces dents absentes.

agaçaient particuliérement Mme de la Rouveraye.
— On n’a pas le droit de se montrer en public
