34 LA SECONDE MÈRE,

mère : « Maman. » Il avait trouvé en celle-ci,
qu'il avait d'ailleurs connue de tout temps, une
tendresse latente, un besoin de caresses morales,
qu'il était heureux de contenter par la douceur de
son langage.

— J'ai eu du chagrin, répondit Mme de là Rou-
veraye, mais ce n'est pas votre faute, Richard, et
je ne vous en veux point.

Un petit silence suivit; elle leva sur son gendre
ses beaux yeux noirs, battus et fatigués par tant de
larmes, et ajouta lentement :

— Cela devait arriver.

— Quoi! s'écria Brice, ému, vous pensez que.

Il n'osa achever, tant il lui semblait cruel de
dire à cette mère qu'il voulait mettre une autre
femme à la place de la fille qu’elle avait perdue.

— J'ai pensé que vous auriez idée de vous re-
marier, un jour ou l’autre, oui; et je trouve que
vous avez raison.

Très surpris, encore plus heureux, Richard prit
la main de sa belle-mère et la baisa avec une
affection profonde. Elle l'avait compris, elle! alors
que sa propre mère avait eu tant de peine à ad-
mettre seulement cette pensée! Il lui en sut un gré
infini.

— On m'a d'ailleurs parlé de votre fiancée, reprit
