179 LA SECONDE MÈRE.

dant, avec le regard fidèle des jours de jeunesse.
Ce regard rappelait à Odile tant de choses passées,
amères et douces, qu'elle eût voulu pouvoirdétour-
ner le sien afin de dérober à son mari les larmes
qu’elle sentait monter. Elle se contenta de lui
sourire, et il essuya d'un geste affectueux les
pleurs qui mouillaient les longs cils de sa femme.

— Quoi qu'il arrive, dit-il, nous nous aimerons
toujours, Odile! Nous avons partagé ensemble
trop de douleurs et trop de joies pour que notre
affection puisse étre jamais affaiblie. Le croyez-
vous ?

Elle voulait le croire, et elle le rassura.

— Que faut-il faire, alors ? reprit Richard ; entre
Edme ingouvernable et Yveline qui nous devient
de plus en plus étrangère, comment diriger votre
barque ?

Odile réfléchissait. Tout à coup, ün sourire
presque malicieux éclaira son beau visage grave.

— Vous voulez un conseil? dit-elle. Rappelez-
vous que vous l'avez demandé; si bizarre qu'il
vous paraisse, vous engagez-vous à le suivre ?

— S'il n’est que bizarre, sans doute. Voyons?

— Il faut... ne bondissez pas, je vous prie! il
faui que nous passions les vacances à la Rouve-
raye.
