LA SECONDE MÈRE. 265

— Vous, ma chère Odile, dit-il, vous étiez faite
d'une autre essence. L'éducation de Mme de la
Rouveraye ne peut pas donner de bien brillants
résultats. Si elle avait été dans vos mains dès l'en-
fance, c’eût été autre chose! …

Il soupira profondément, et, par une bizarrerie
du cœur humain, il sentait sans s'en rendre compte
qu'Odile, en élevantYveline, neluieñtdonnéaucune
jalousie, mais seulement de la reconnaissance.

— La vie est triste, ma chère femme! conclut-il
en laissant aller la main qu'il venait de baiser.

Hélas! Odile le savait bien!

Il fut convenu que, provisoirement, rien ne se-
rait changé; M. et Mme Richard iraient le jeudi
suivant à la Rouveraye, pour y rencontrer M. de
Présances, qui, pensaient-ils, ne manquerait pas
de s’y trouver; on pourrait aussi voir son attitude,
et s'assurer de son extérieur, tout au moins.

On attendrait aussi que Mme de la Rouveraye
parlât elle-même de sa tentative matrimoniale,
avant d’y faire a!lusion.

Ce fameux jeudi était attendu per Yveline avec
d’incroyables battements de cœur; elle éprouvait

‘un véritable besoin de voir Georges, de rencontrer
ses yeux, de s'assurer qu'ils étaient les mêmes,
qu'elle n'avait pas révé.…
