129 LA SECONDE MÈRE.

longue, et, tout en se réservant d'y recourir si cela
devenait nécessaire, elle avait décidé de se passer
des soins des Sœurs de charité; la crainte de la
contagion, que celles-ci eussent méprisée, était
assez forte dans l'esprit d’Odile pourqu'elle reculat
devant l'idée d'y exposer d'autres vies que la
sienne.

La grande difficulté avait été de ne point avertir
Richard Brice.

Garder un silence absolu était impossible ; elle
s'était contentée de lui annoncer qu'Edme, ayant
manifesté les symptômes d’unefièvreéruptive, avait
été transporté aux Pignons, où elle était restée en
attendant qu'il fût rétabli. La nouvelle ainsi pré-
sentée avait l’air d’un incident ordinaire.

Richard répondit en demandant des nouvelies
promptes par le télégraphe et des détails par
lettre.

Un télégramme fut envoyé qui portait : « État
stationnaire. » La lettre qui suivit était de nature
à ne pas augmenter les inquiétudes du père, sans
le tromper cependant, s'il voulait lire entre les :
lignes, et c’est là que la tâche d’Odile devint véri-
tablement difficile.

Une vraie mère n’eût pas hésité un instant : ou
Lien elle eût appelé le père aussitôt, se sentant
