154 LA SECONDE MÈRE.

Sa maladie fut courte et bénigne; malgré le
grand ébranlement nerveux qui l'avait précédée,
la joie intérieure et la bonne envie de vivre, qui
étaient si fortes au cœur de la jeune femme,
furent le puissant auxiliaire d'une constitution
robuste. Trois semaines plus tard, Odile vit revenir
son mari, délivré de toute crainte, et elle put enfin
voir autour d'elle sa famille, unie dans un esprit
d'amour et de reconnaissance pour elle.

— Et Yveline? demanda-t-elle tout à coup.

— Ne me parlez pas de Mme de la Rouveraye!
s’'écria Mme Brice. Je suis son amie depuis une
quarantaine d'années, mais je n'ai jamais vu
femme pareille. Pendant toute la maladie d'Edme,
n'envoyait-elle pas prendre de ses nouvelles dans
un pré?

— Dans un pré? demanda Richard.

— Oui! Le pré d'un voisin! Elle n’a jamais voulu
permettre à ses gens de pénétrer sur nos terres,
tellement elle avait peur de la contagion! Elle
avait choisi un pré à mi-chemin, et pas à nous!

Tout le monde riait, excepté Mme Brice qui
était visiblement irritée.

— Elle a refusé de me laisser voir ma fille, dit
Richard, sous prétexte que j'étais venu ici.

— Père, dit Edme, l’hiver prochain, quand nous
