LA SECONDE MÈRE. 143

développement de force que nécessitait le geste
cent fois réitéré.

Jaffé, qui la remplaçait, n’avait pas l'autorité né-
cessaire; habitué à ne l'écouter que dans la limite
de sa fantaisie, Edme secouait la main protectrice
lorsque, à l’épiderme plus grossier, il reconnaissait
celle du domestique. A la fin de la première jour-
née, Mme Brice, excédée, rendue plus sensitive
encore par sa faiblesse, déclara au docteur qu'on
n’y pouvait tenir, et que cette convalescence achè-
verait de tuer tous les habitants des Pignons.

— Îl n’y a qu'un recours, madame, répondit le.
médecin. Si M. Edme ne veut pas, — ou ne peut
” pas, car cet instinct-là échappe parfois à tout rai-
sonnement, — ne peut donc pas s’abstenir de se
gratter, il faudra lui attacher les mains.

Mme Brice, toujours autoritaire et prompte, vou-
lait qu'on le fit à l'instant même; Odile, plus par-
lementaire, obtint qu'on essayerait auparavant de
convaincre Edme de la nécessité d'une patience
héroïque.

— Tu sais, Edme, dit la grand'mère, si tu ne
veux pas te tenir tranquille, on va t’attacher les
mains.

Le visage de l’enfant se contracta, avec une in-
croyable expression d'orgueil humilié.
