LA SECONDE MÈRE. 275

— Vraiment? qui est-ce?

— Ma belle-mère, — ma seconde mère, veux-je
dire. Je ne la connaissais pas… elle est aussi bonne
qu’elle est belle, et j'ai en elle quelqu'un sur qui
je puis compter; elle m'’aidera dans tout ce qui
pourra assurer mon bonheur. Vous n'avez pas l'air
de le croire, monsieur? |

— J'en suis pourtant convaincu, mademoiselle ;
et comme tous ceux qui vous portent intérêt, je
m'en réjouis pour vous.

— Vous la connaissez?

— Je n'ai pas cet honneur.

— Je l'ai vue, se hâta d'ajouter Mme de Pré-
sances : elle m'a paru bien charmante.

— Vous devriez la connaître, monsieur, vous y
auriez plaisir, je vous assure.

Georges s'inclina.

. — Je serai heureux de me faire présenter à

Mme Richard Brice, si les circonstances le permet-

tent, dit-il; mais sa vie et la nôtre sont tellement
séparées.

— Pas tant! mon père aura besoin de vous.
comme député.

— Ma sympathie lui est acquise de longue date,
répliqua le jeune médecin.

Yveline se tourna vers Berthe.
