262 LA SECONDE MÈRE.

Odile, en examinant ainsila question, se sentit
prise de peur; et, dès les premiers mots, Richard
s'aperçut que les choses allaient beaucoup plus
loin qu’elle n'avait eu l'intention de le lui faire
savoir d’abord, se réservant de lui apprendre le
tout par degrés. Malgré la diplomatie que lui attri-
buait Mme Brice, et qui consistait simplement en
une grande douceur, mélée à une inaltérable
patience, Odile ne savait guère dissimuler, et l’in-
terrogation directe de son mari la contraignait à la
plus entière franchise.

— Qu'est-ce que cette sotte histoire? dit Richard
lorsqu'il connut le secret d’Yveline; un amour
romanesque? Cela ne ressemble guère à ma fille!
Je la croyais beaucoup trop légère et superficielle
pour se coiffer d’un jeune homme pauvre! C'est
du roman, cela, ma chère Odile, pas autre chose.
Certes, je n'approuve pas Mme de la Rouveraye
d'avoir machiné un mariage sans nous en parler;
mais vous me permettrez de ne pas prendre au
sérieux cette ridicule équipée. La plus charitable
supposition que l’on puisse faire, c'est que ce
monsieur a besoin d’une dot pour s'établir, et
que.

— Richard, fit doucement Odile, nous ne le con-
paissons pas! ne pensez-vous point qu'avant de le
