220 LA SECONDE MÈRE.

brodées en couleur. C'est très. très difficile...
Mile Yveline ne... ne m'encourage pas.

— Vous causez tout le temps avec elle!

— Elle cause, certainement. elle cause même
beaucoup... mais je ne connais rien, rien absolu-
ment, je vous assure... de ses sentiments person-
nels.. surtout à mon égard!

Après avoir laborieusement terminécette phrase,
Varcourt jeta un regard inquiet sur la porte du
salon, où passaient et repassaient des groupes de
danseurs. Yveline ne dansait pas. Assise dans un
petit coin avec Berthe et sa « chère cousine »,
elle se faisait raconter des épisodes de l'enfance de
Georges, et Mme de Présances, qui n'y entendait
pas malice, lui narrait, avec l'abondance émue des
mères, toutes sortes de choses enfantines qui fai-
saient sourire la jeune fille. Assise sur une chaise
basse, les coudes appuyés sur les genoux, un peu
penchée en avant, les yeux levés vers la conteuse,
elle buvait ses paroles, secouée de temps en temps
par un fou rire, que partageait Berthe, au récit des
exploits fantastiques de leur bon jeune temps.

Georges avait erré longtemps autour du petit
groupe, en se jurant de ne point s'approcher, et
puis il s'était assis tout à côté, sans faire mine de
prendre part à la conversation. Mais il n’en per-

dl

4
1

RATE
