229 LA SECONDE MÈRE,

et son jeune sang monla à ses joues délicates, tant
1] y avait de pitié, de tendresse inavouée.… et de
chagrin dans ces yeux pleins aussi de respect.

Le cœur d'Yveline tressaillit étrangement,
comme un oiseau qui bat de l'aile dans une main
victorieuse : une sensation brusque l'envahit; elle
crut qu'elle perdait pied dans une eau inconnue,
dont les vagues la berçaient très doucement en
Pemportant. |

— Ah! mon Dieu! se dit-elle, ce n’est pas pos-
sible que je l'aime!

Elle pélit tout à coup, et Berthe s'alarma.

— Vous souffrez? dit-elle.

Georges s'était levé et s'approchait.

— Non, non, répondit Yveline précipitamment.
Ce n’est rien. je vais voir si grand’maman.….

Elle avait disparu avant qu'on eût pu la retenir.

— Qu'a-t-elle? demanda Mmede Présances toute
bouleversée.

— Maman, dit Georges, viens par ici, il faut que
je te dise quelque chose.

Il la tirait à l'écart.

— Ne lui parle plus de moi. je t'en prie. c’est
parce que tu m'aimes et que tu me crois intéres- |
sant, mais.

Mme de Présances l’écoutait sans comprendre.
