LA SECONDE MÈRE. | 165

consoler d’un peu de froideur de la part de ton
autre grand’mère?

— Oh! vous, maman, vous êtes un ange! s’écria
le jeune garçon en Jui sautant au cou.

Gette réflexion et d'autres analogues l'avaient
amené à prendre en grippe sa grand'mère mater-
nelle, qui se donnait bien peu de mal, il faut en
convenir, pour se faire chérir de lui. Aussi Edme,
jaloux de son naturel, malicieux par habitude et
par goût, se faisait-il une véritable fête des senti-
ments désagréables qu'aménerait chez l’indiffé-
rente Mme de la Rouveraye la nécessité toujours
éludée jusque-là de mettre Yveline au couvent.

Moitié par persuasion, moitié par cette force
d'inertie que son gendre se reconnaissait impuis-
sant à combattre, elle avait obtenu de garder
Yveline jusqu'à la première communion. Toute
l'adresse de la bonne dame, tout un arsenal de
ruses diplomatiques avaient alors été mis en jeu
pour retarder cet événement.

L'âge de la petite fille fut d'abord allégué. Elle
n'avait que onze ans, et elle avait grandi si vite! On
ne pouvait pas la fatiguer avec des leçons aussi
importantes au moment de cette croissance excep-
tionnelle. L'année suivante, un léger rhume inter-
rompit le catéchisme à l’entrée du carême, et Yve-
