LA SECONDE MÈRE. 11

VI

Trois années s'étaient écoulées. Vaincue par la
raison du plus fort, c’est-à-dire par la déraison de
son petit-fils, Mme Brice s'était décidée à lui
donner une institutrice.

C'était une personne très sage, qui avait fait
plusieurs éducations déjà, et qui, en prenant de
l'âge, avait choisi la mission difficile, mais flatteuse,
de préparer les petits garçons pour le lycée. Elle
avait jusque-là fort bien réussi, et on la déclarait
très supérieure à tout gouverneur pour mener à
bien les études des jeunes héritiers de grande fa-
mille. Gette réputation méritée devait attirer sur
* elle l’attention de Mme Brice mère, qui, décidé-
ment, trouvait Edme un peu récalcitrant. |

Les choses marchèrent assez convenabiement
pendant dix-huit mois environ, puis le baromètre
descendit aux Pignons, pour ne plus remonter; —
c'étaient, de la part de l’institutrice, des gronderies
interminables, —- de la part d'Edme, des éclats de
colère qui faisaient présager une adolescence in-
