LA SECONDE MÈRE. 189

dérent un instant le silence. Mme Brice pleurait;
Richard tirait surses favoris d’un air sombre. Odile
promenait ses yeux de l’un à l’autre. Tout à coup
elle parla.

— Vous avez été horriblement cruels! leur dit-
elle de sa voix douce.

Tous deux tressaillirent : Richard allait répli-
quer, elle prit les devants.

— Horriblement cruels et horriblement injustes,
continua-t-elle. Vous blessez son cœur d'une incu-
rable blessure, vous courez le risque d’en faire un
homme mauvais, aigri..… Vous avez outrepassé vos
droits. |

Elle était calme au point que son extérieur
excluait la possibilité d'une querelle, si belli-
queuses que fussent ses paroles. Sa belle-mère et
son mari la regardaient, l'une stupéfaite, l’autre
indigné. .

— C'est vous, Odile, qui parlez ainsi? fit Richard.

— Oui, mon mari, c'est moi. Comme chef de
famille, vous avez le droit et le devoir de répri-
mander votre fils; — comme père, vous ne deviez
pas lui dire qu'il avait fait exprès de manquer...
même si c'était vrai! Et ce n'est pas vrail

Mme Brice écoutait Odile avec une sorte d'amère
componction. Après le premier mouvement d’hu-

11.
