LA SECONDE MÈRE, 147

douce et tendre, et au mouvement qu'elle fit, les
lèvres s'entr'ouvrirent.

— Maman! dit le jeune garçon.

Ellese leva, effrayée, craignantleretourdudélire.

— Maman, répéta Edme en lui tendant la main,
c'est vous qui m'avez soigné, je le sais! Je vous ai
entendue parler, on me croyait sourd, mais j'enten-
dais très bien, depuis deux jours surtout; et puis,
vos mains ne sont pas pareilles à celles de ma
grand'mère; je les distinguais parfaitement.

Elle s'était approchée tout près, tout près : il
tenait dans la sienne la main d’Odile. |

— Ma chère maman, dit-il en levant sur elle ses
yeux encore gonflés, mais pleins de larmes, vous
m'avez sauvé la vie; Jaffé le disait hier à grand”-
mère, pendant que vous n’étiez pas là! Il y avait du
danger pour vous! Et moi, j'avais été si méchant!
Comment avez-vous pu, pour moi qui n’en valais
pas la peine. Oh! pardon, pardon!

I cacha sur l’oreiller son visage couvert de
confusion; Odile sentait son âme se dilater et
monter au ciel.

— Mon cher petit, dit-elle, je vous ai toujours
aimé, et maintenant, je suis bien heureuse!

Mme Brice, en entrant une heure après, les
trouva causant, la main dans la main,
