LA SECONDE MÈRE. 249

À l'idée que Richard pouvait étre excité contre
elle, que sa conduite serait commentée et pré-
sentée sous un jour défavorable à toute sa famille,
Yveline sentit son jeune sang lui monter à la
tête.

- -— Prévenir mon père? dit-elle sèchement ; pour

qu'il vienne me donner le fouet, comme vous
auriez voulu qu’on le fit à Edme quand il était
petit? N'en prenez pas la peine, grand’maman, je
le préviendrai moi-même.

Le cliquetis des gourmettes et le bruit des roues
annonçaient que Jaffé quittait la Rouveraye.

— Jaffé, cria Yveline, attendez-moil! je vais aux
Pignons.

Elle bondit dans la cour avant que sa grand’mère
eût pu dire un mot et grimpa dans la voiture
légère. Jaffé avait, sinon compris, deviné. Il
détestait Mme de la Rouveraye, et n’avait jamais :
reproché à Yveline qu'une chose : sa correction
trop mondaine à ses yeux, et ce qu'il nommait un
manque de caractère. La revanche était trop belle
pour qu'il ne la saisit pas aux cheveux.

— Aux Pignons? dit-il. Nous y serons bientôt.
Tenez-vous bien, mademoiselle, la jument noire
est un peu vive.

Le phaéton filait comme une flèche à travers
