LA SECONDE MÈRE. 159

incapable, mais ce n'est pas monsieur qui me con-
tredira si j'avance qu'à présent sa mère a bien
plus raison qu'auparavant. Et quant à Mme Brice,
il est clair qu’elle ne me fait pas de confidences,
mais un jour qu’elle était en colère, elle m'a dit, en
parlant de Mme de la Rouveraye : « Jaffé, je ne
lui pardonnerai jamais, pendant la maladie d'Edme,
d’avoir fait prendre de ses nouvelles dans un pré! »

— C’est donc vrai, cette histoire de pré? demanda
Richard, sans pouvoir s’empécher de sourire.

— Gomment, si c’est vrai? J'y ai été moi-méme
pour voir! Le pré n’était pas large, alors le domes-
tique de la Rouveraye était à une haie, et moi, j'étais

à l’autre, et l'on se criait les nouvelles, comme ça!

Jaffé fit un porte-voix de ses deux mains autour
de sa bouche, puis secoua la tête d’un air mécon-
tent. Au fond, ce philosophe manquait de philo-
sophie à l'endroit de la Rouveraye.

Richard sourit encore d’un air distrait, puis
tomba dans la mélancolie.

Des années avaient passé depuis lors, mais les
sentiments étaient restés les mêmes. Ge jour de
première communion, cependant, il avait fallu que
Mme de la Rouveraye acceptât à déjeuner chez
Richard, avec Yveline. ,

Lorsque la fillette entra dans le salon, si blanche
