 

LA SECONDE MÈRE, | 37

| Brice sentit qu'il s'était mépris tout le temps. La
bonne grâce de sa belle-mèren'était que l'abandon
de droits en réalité chimériques; c'était, de plus, le
_ fait d'une femme très bien élevée et qui avait
compris de quel mauvais goût serait Je moindre
symptôme d'opposition au mariage de celui qui
LE avait été son gendre. La Le serait
©," inflexible:
ÉD Cependant, fit le député, Yveline est ma
- fille.
— Yveline est la fille de ma fille, tout ce qui me
L reste d'elle, le seul être qui me rattache à l'exis-
| tence.…. Je mourrai, mon cher Richard, cela ne
% tardera sans doute pas beaucoup, car mes jours
sont comptés. Vous n'auriez jamais le triste cou-
rage d’arracher à une mêre qui a tout perdu,
… l'unique objet de ses affections en ce monde! Elle
. vous reviendra alors, — et je serai heureuse de
. songer, en quittant la vie, que je la laisse aux
soins de la remarquable personne qui doit être
votre femme.
| “ “:— Mais, maman, insista Brice avec toute Îa sou:
. plesse dont il était capable, vous vivrez au côn-
. traire très longtemps, nous l'espérons tous, et per-
.. souns ne le désire plus que moi. Alors, je ne
: p poürrai jamais jouir de la présence de ma fille?
8.

   
    
  
