292 LA SECONDE MÈRE,

— Tu as aimé quelqu'un comme cela ? demanda
la jeune fille surprise.

— Oui! J'ai aimé ainsi mon père, autrefois,
quand j'étais enfant, — et maintenant.

— Eh bien?

_— Maintenant, j'aime ainsi ma mère Odile, à
qui je dois tout!

Yveline se recula: un peu; quelque chose était
froissé en elle par cet enthousiasme ; son éducation
de préjugés et de conventions ne lui permettait
pas d’entrer dans l'esprit de son frère.

— Tout! reprit-elle ironiquement, c'est beau-
coup. Si tu dois tout à cette étrangère, que te reste-
t-il pour notre mère, qui t'a pourtant donné la
naissance ? .

Edme saisit la main de sa sœur avec une solennité
touchante sur ce jeune front.

— Ma sœur, dit-il, à notre mère je dois la nais-
sance; crois-moi, sa mémoire est aussi chère à mon
âme qu’à la tienne, quoi que tu puisses en penser;
mais à ma mère Odile, je dois la vie!

— La vie!

Elle le regardait, ne comprenant pas.

— 11 faut que tu le saches, ma sœur, car je sens,
je devine que tu es à la veille des épreuves; il
faut que tu connaisses la femme que tu as appris à
