LA SECONDE MÈRE. 247

moiselle a reçu une belle éducation, mais une édu-
cation n'est pas complète quand on ne sait pas
tenir les rênes d'un cheval, et mademoiseile n’a
pas appris cela au couvent, je pense?

— Vous avez raison, Jaffé, répondit Yveline
avec un sourire attristé; ce sera pour un de ces
Jours, et c’est vous qui serez mon maître.

— C'est beaucoup d'honneur que me fera made-
moiselle, mais, sans vanité, je crois que je le mérite,
car pour conduire je ne crains personne, et pour
avoir soin de mademoiselle... Mademoiselle n'a
pas de commissions pour les Pignons? Voilà que
je rentre.

— Moi, non. Vous direz à ma grand’mère Brice
que j'ai envie de la voir; elle devrait m'envoyer
chercher un de ces jours.

— On lui dira, mademoiselle. Voilà! Dans trois
minutes on sera parti.

IT rentra dans la sellerie pour endosser sa livrée,
et Yveline se dirigea vers la maison.

Comme elle montait les degrés, elle leva les
yeux et vit devant elle, dans le hall, sa grand’mère
qui la regardait avec des yeux sévères.

Madame de la Rouveraye faisait très rarement
montre d'autorité, mais quand cela lui arrivait, elle
dépassait la mesure. Un instant après avoir relégué
