LA SECONDE MÈRE. sa

Montaubray est absolument honorable, et que je
suis contrainte de reconnaitre que c’est nous qui
devons étre flattés de l'alliance. De même, j'assis-
terai à ton mariage, et j'aurai toujours avec ta
femme les relations que commandent les bien-
séances. Mais sache-le bien, jamais elle n'aura
Edme; elle ne saurait remplacer pour lui la mère
qu'il a perdue. Dis-lui bien d'avance, afin qu'elle
le sache, que toute prière, toute insistance serait
inutile et ne servirait qu'à rendre les rapports plus
tendus et plus pénibles entre nous. Tu me connais, :
tu sais que je ne me dépense point en vaines pa-
roles; c’est dit. |

Il la regardait, avec une arrière-pensée dans les
yeux; elle le comprit.

— Oui, je sais, la loi est de ton côté; tu peux
me sommer de te rendre ton fils. Fais-le, — et
nous ne nous reverrons jamais.

— Oh! ma mèrel dit-il, blessé jusqu'au fond de
l'âme, vous avez la main cruelle aujourd’hui!

| — Je souffre, dit-elle simplement. Allons, em-
brasse-moi, et puisque tu veux te remarier, sois
heureux avec ta seconde femme.

Il restait muet et immobile, brisé. Elle lui prit
la main avec douceur.

— Vois-tu, Richard, dit-elle, quand je suis restée
