252 LA SECONDE MÈRE.

j'ai trouvée sur la route; et vous, grand'maman,
embrassez-la bien vite et venez avec moi.

Il entraina Mme Brice d’un côté, pendant que
Mme Richard, très émue, prenait doucement la
taille d'Yveline pour l'emmener de l'autre.

© — Viens dans ma chambre, dit la ‘seconde mère,
nous y serons mieux pour causer.

Dans cet asile aimable et sérieux, où tout par-
lait d’une vie bien employée, Yveline sentit tout à
coup son cœur se desserrer. Sur la cheminée, sur
les murs, partout, des photographies de son frère
et d'elle-même, à tous les âges; un béäu portrait
de son père, qui l’attira dès son entrée; des livres,
des ouvrages de femme ; un grand registre, fermé,
sur le bureau, affirmait l’ordre de la ménagère.
C'était une de ces chambres reposantes, où l'on
sent qu'on aimerait à vivre et à mourir; la mort,
dans ce grand lit, au milieu de tous ces témoins
d'une vie d'honneur et de travail, ne pouvait étre
que paisible et vénérable,
