LA SECONDE MÈRE. 183

chrétiennes au'à de faibles doses; elle en avait
juste assez pour que personne dans le monde ne
pôt l’accuser d'en manquer. C'était tout ce qu'avait
souhaité sa grand'maman en s'appliquant à son
éducation; elle l'avait obtenu. En vivant avec son
père, dont elle ne connaissait jusqu'alors que la
voix et le visage, avec Odile, avec Edme, Yveline,
tout enfant qu’elle était encore, s’aperçut qu'on
pouvait étre très différent de Mme de la Rouve-
raye et de ses amies, et avoir cependant du mérite.
Ge fut son premier pas dans une voie où elle devait
faire rapidement beaucoup de chemin.

Les vacances terminées, Yveline retourna aux
Oiseaux, Edme à ses cours spéciaux, les grand’-
mères à leurs domiciles respectifs et les époux à
leur vie ordinaire. Ce fut un soulagement pour la
plupart; pas pour Edme, qui rentrait dans l’engre-
nage du travail avec le sentiment que ses efforts
n’aboutiraient point à le satisfaire. |

Ge qui compliquait encore sa situation, c'est
que ses professeurs n'étaient. pas d'accord sur ce
point. Les uns assuraient qu'il était convenabhle-
ment préparé, d’autres affirmaient une insuffisance
complète; cette divergence d'opinions s’expliquait
par la promptitude d'esprit du jeune homme qui,
à de certains moments, lui suggérait une réponse,
