LA SECONDE MÈRE. 287

seconde mère furent seules dans le salon, prétes à
recevoir leurs hôtes, il entra et leur présenta
Georges de Présances.

C'était une épreuve redoutable, mais Yveline .
était forte. D'un coup d'œil elle comprit; au lieu
de se tourner vers Georges, qui attendait son re-
gard, elle se jeta au cou de son père, qui la reçut
sur son Cœur.

— Cela te fait donc plaisir? lui dit-il, tout ému
de cette façon délicate et naïve de lui témoigner
sa joie.

— Mon père, je vous adore! dit-elle d’une voix
contenue. Sans lever les yeux sur son fiancé, elle
porta à ses lèvres la main de son père et la baisa
longuement. |

Les autres invités en arrivant empéchèrent la
continuation de cette scène de familie, ainsi que
Richard l'avait prévu. La soirée s’acheva sans que :
les jeunes gens eussent pu échanger autre chose
que des’ paroles banales, mais ils se séparèrent
ivres de joie, sûrs de se revoir bientôt.

Quand Richard et sa femme se trouvèrent seuls
avec Yveline, celle-ci revint doucement vers son
père, et se glissant contre lui, prit une main qu’elle

posa sur sa téte, comme pour lui demander de la
bénir.
