LA SECONDE MÈRE, 285 |

flatteuse apparence, et son âme resta fidèlement
attachée à celui qu’elle avait aimé pauvre médecin
de campagne.

Après un été passé à la Rouveraye, lorsqu'elle
rentra à Paris, elle avait le cœur un peu serré. Un
an tout entier sans voir Georges, c'était bien long!
Odile avait intercédé pour elle à plusieurs reprises,
. mais Richard s'était montré inflexible. Il avait dé-

cidé que l'épreuve serait au moins d'une année, et
le jeune homme n'avait pris ses nouvelles fonctions
qu’au commencement de mars. Une visite à
Berthe, mariée, et contente de son sort, n'avait
rien appris à Yveline de plus que ce que lui disait
Odile, car la présence du mari avait mis obstacle
‘à tout épanchement.

L'hiver recommença donc, avec sa routine de
fêtes et de diners. Yveline insensiblement y prenait
moins de plaisir; elle avait commencé par s'amu-
ser très franchement, puis ce qu'il y a de creux
dans ce genre de vie lui était apparu, et quoiqu’elle
aidât Odile dans ses devoirs de représentation, ce
n’était plus avec la vicacité qu’elle y avait d'abord
apportée.

Richard observait sa fille très soigneusement.
En causant avec elle, en l’'emmenant parfois avec
lui faire une promenade, il avait appris à pénétrer
