108 LA SECONDE MÈRE.

fort bien qu’à la place d'Odile, elle eût agi tout
différemment. Pour ne pas s’avouer une défaite
humiliante, elle se disait que Mme Richard devait
étre faite de plâtre ou de bois, ou de quelque
substance neutre, incapable de ressentir les émo-
tions qui agitent d'ordinaire les femmes; autre-
ment, eût-elle pu supporter avec tant de calme et
de tolérance ce qui s'était passé aux Pignons, ce
dont les oreilles de Mme Brice mère brûlaient
encore pour peu qu’elle y songeât?

La matière indifférente dont était composée
Odile n’empéchait point celle-ci de se conduire .
envers sa belle-mère avec beaucoup de sagesse et
de goût : jamais la moindre allusion à ce jour désa-
gréable ; des égards et des prévenances, autant que
la belle-mère la plus exigeante pouvait en sou-
haiter, — en parlant d'Edme, un intérêt marqué,
mais assez froid pour exclure toute pensée d’inter-
vention, —- en vérité, qui donc au monde eût pu
se tirer plus à son honneur d’une situation en réa-
lité très douloureuse?

Mme de la Rouveraye n’était pas la dernière à
répéter les louanges de Mme Richard. Lors des
visites que celle-ci lui faisait en compagnie de son
mari, pour voir Yveline, elle n'avait jamais pu sur-
prendre le moindre désir d’empiéter sur ses droits,
