290 LA SECONDE MÈRE.

Notre vieillesse sera longue, je l'espère, et belle,
j'en suis sûr. Et nous aurons des petits-enfants,
qui feront revivre devant nous nos jeunes années.
Avez-vous peur de vieillir, ma chère femme?

— Âvec vous, mon .mari, je n'ai peur de rien,
répondit la vaillante.

ÆEdme parut au bout d’une allée, accompagné
de Jaffé, usé, presque cassé, mais toujours philo-
sophe.

— Voyez-vous, monsieur Edme, dit le vieux
domestique, il n’y a encore rien de tel qu’une
bonne femme pour faire le bonheur d'un: brave
homme. C’est pour ça que je ne me suis pas marié;
— de regarder les autres, ça m'en avait dégoûté. :
Mais votre père a eu de la chance, car des femmes
comme Mme Richard, on n’en trouve pas une dans

‘un million.

— Tu parles d'or, Jaffél répondit Edme en

regardant sa seconde mère. |

Les Bouleaux, juin 1888.

 

+ FIN.
