1922 LA SECONDE MÈRE.

Mme Brice, je la connais : elle va tant qu'elle a
des forces, ou plutôt tant qu’elle croit qu’elle en
a; et puis, elle tombe tout à coup, elle prend le lit,
et c'est dans ces moments-là qu’on a de la peine
à l'en tirer! D'ici huit jours, pour le moins, elle ne
génera personne, excepté pour la soigner, et encore
la femme de chambre est très capable et elle en a
l'habitude. Mais ce que je voulais dire, c’est pour
Mme Richard elle-même.

— Moi? reprit Odile sur un ton d'interrogation.

— Oui! Madame est jeune, madame est une
belle personne, sans manquer au respect que je
lui dois, et qui ne me permet pas d'avoir une
opinion sur le compte de madame; mais ce que
j'er dis, ce n’est pas pour offenser madame, qui me
le pardonnera.…

— Jaffé, dit Odile, je ne comprends pas.

— C'est parceque madame n’y a pas songé, mais
c'est la vérité ; et il faut que madame y songe bien
auparavant, parce que, à la rigueur, je pourrais
soigner le petit tout seul. Mais madame sait aussi
bien que moi que la petite vérole, ça s’attrape!
Cest, comme les médecins disent, une maladie
contagieuse, et l'on reste défiguré : voilà ce que je
sentais qu’ilétait de mon devoir de dire à madame,
en l'absence de M. Richard, qui est un grand mal-
