»

260 LA SECONDE MÈRE.

failli amener la mort de son fils, il ne se laissait
plus emporter à des paroles dures ou à des répri-
mandes amères, mais sa femme savait combien ce
sujet lui tenait au cœur, et quelles pensées pénibles
la moindre erreur d'Edme ou d'Yveline remuait en
lui, autant dans le passé que dans le présent et
l'avenir. Richard voyait toujours en lui-même le
père privé de son autorité naturelle sur ses enfants : |
sans cesse il se reprochait les concessions qu'il
avait dû faire jadis et qu'à présent, oubliant les dif-
ficuités passées, il considérait comme le résultat
d'une coupable faiblesse, et, se reprochant tout ce
qui en était découlé, il voyait en lui le seul auteur
d'une situation dont en réalité il n'était que la
victime.

C'est donc avec une sorte de terreur qu'Odile
essaya Île lendemain de raconter à son mari ce qui
s'était passé, et de lui expliquer la métamorphose
du cœur d'Yveline. Un autre danger se présentait
encore : il avait trop tendrement aimé sa fille, la
préférant à son fils lorsqu'elle était petite, pour ne
pas avoir à souffrir en apprenant qu’un nouveau
venu avait gagné d'emblée ce cœur, qui n'avait
jamais été à lui.

On aura beau dire et répéter qu'il n’y a rien de
commun entre l'amour des parents pour leurs

°
