48. LA SECONDE MÈRE.

mains se trouvèrent jointes un soir, devant la table
à thé, au milieu d'une foule de gens qui ne s’en
aperçurent seulement pas : le hasard d'un entre-
tien les avait rapprochés, un mot les unit :

— Pour la vie? dit Brice simplement.

Elle lui répondit :

— À toujours.

Elle l’attendait, ce soir, avec une sorte > d’ an-
goisse, elle toujours si sereine; sa vieille cousine,
qui était restée avec elle depuis la mort de sa mère,
s’inquiétait de la voir aller de la porte à la fenétre,
avec des päleurs soudaines, elle dont le teint nacré
s'était à peine nuancé de rose lorsqu'elle avait
accepté la main de Richard. Son père était sorti,
contraint d'aller passer quelques instants dans une ‘
soirée officielle, et les minutes lui semblaient
longues. |

Enfin, le timbre de la porte résonna, et Brice
parut sur le seuil.

— Eh bien? lui dit-elle, sans s’avancer vers lui.
Elle était debout au milieu du salon, en pleine
lumière, dans l'éclat de sa tranquille et saine
beauté.

— C’est fait, répondit-il, mais à quel prix!

Il s'était approché, lui tendant la main; elle lui
désigna un fauteuil, tout près du canapé où elle
