-

\

: LA SECONDE MÈRE. 157

mères ou non, saluërent du sourire les fillettes qui
passaient d'un air grave, escortées de leur famille.
Yveline, avec Mme de la Rouveraye, monta dans
le coupé qui les attendait. Une petite commu-
niante, vêtue de mousseline à bon marché, avant
de s’en aller à pied, avec sa mère en bonnet de
linge, regarda un instant, non sans une sorte de
convoitise timide, l'enfant riche, parée aussi de
mousseline ; mais quelle différence entre. les deux
tissus! Ils n'avaient de commun que le nom. Puis,
se rappelant sans doute qu’en un pareil jour sur-
tout, tous les enfants conviés à la même fête étaient
frères et sœurs, la fillette pauvre sourit d'un bon
sourire confiant en regardant la fillette riche.
Yveline, étonnée, rendit le regard; la petite fille
du peuple était laide, couverte de taches de rous-
seur que faisait encore ressortir la blancheur de son
costume; mais les yeux étaient si bons, le sourire
de cette large bouche exprimait une si touchante
bonhomie, que la jeune aristocrate rendit aussi le
sourire de ses lèvres fines et discrètes. Le coupé se

mettait en mouvement : Yveline se pencha un peu

au dehors, distraite par une autre pensée.

— Assieds-toi donc, dit Mme de la Rouveraye :
tu n’es pas convenable,

— Je regardais pour savoir où étaient passées
