LA SECONDE MÈRE. 137

Odile se repentit d’avoir regardé au dehors, et
le frisson de la peur, ressenti le soir où elle avait
pris sa veille maternelle, vint lui secouer le corps
et l'âme. Elle tourna la téte : derrière elle, la pièce
où Jaffé dormait, — ou ne dormait pas, — puis la
longue enfilade de chambres inhabitées; devant
elle, l'enfant muet, immobile. Elle.se leva dou-
cement, avec un tremblement de fièvre, et alla
fermer la porte des chambres vides. En revenant,
elle jeta un regard sur le canapé de Jaffé. Il s'était
endormi, très las. Elle revint près du lit.

La veilleuse cachée par un écran brûlait tran-
quillement; nul bruit, pas même un souffle. Edme
respirait si peu qu'il fallait se pencher sur lui pour
l'entendre. A plusieurs reprises, Odile l'écouta.…
chaque fois plus violemment saisie de l’idée que
tout était fini. Il lui faisait peur maintenant, cet
enfant grandi si vite ‘en quelques jours, maigre
comme un squelette, au visage tuméfié, horrible à
voir, l'enfant qu’elle avait embrassé la veille.

Le gris envahissait le ciel, de plus en plus
sinistre ; on eût dit que de grandes loques inégales
pendaient au dehors; les masses sombres des bois,
d'une couleur indécise, avaient des formes vagues
de tombeaux gigantesques; le frisson aigu, dou-
loureux, de cette heure glacée envahissait Odile,

8.
