46 LA SECONDE MÈRE.

compagne d'un homme resté veuf. Les difficultés
ordinaires d'un mariage pour une jeune fille sont
plus que doublées par cette situation embarras-
sante; on se trouve avoir à lutter contre les sou-
venirs et les comparaisons dans l'esprit des familles
et des amis; on rencontre des préventions, parfois
des jalousies, là où la première épouse n'avait vu
que la bienveillance.

Odile Montaubray savait tout cela. Fille unique,
ayant perdu sa mère vers sa douzième année, elle
avait vécu près de son père, et dans le commerce
journalier de cet esprit véritablement supérieur,
elle avait puisé une grande force d'âme jointe à
une connaissance de la vie peu commune à son
âge. Recherchée par les plus brillants partis, elle
avait atteint vingt-quatre ans sans en vouloir
accepter aucun.

On avait dit autour d’elle-que cet attachement
au célibat provenait d’un amour mal placé; ne
faut-il pas qu'on calomnie, lorsqu'on ne comprend
pas? L'amour de Mlle Montaubray était bien placé :
l’homme qu’elle avait toujours aimé était Richard
Brice; seulement, alors, il était marié.

Elle l'avait aimé marié, sans vouloir se l'avouer
à elle-même; puis, le jour où elle avait été forcée
d’en convenir vis-à-vis de sa conscience, elle s'était
