4 LA SECONDE MÈRE,

jour aux Pignons, sur lesterres de la famille Brice;
à peine dans sa septième année, il avait pris par la
main M. Richard, comme on l’appelait, dont les
trois aus pleins de turbulence déjouaient déjà la
surveillance des bonnes. Jaffé était devenu le gar-

dien du jeune maitre, à l’âge où les enfants riches :

sont encore gardés eux-mêmes jalousement.

Les ans avaient passé ; de camarade protecteur,
Jaffé était devenu groom, puis valet de pied, mais
: On n'avait jamais pu le styler pour la ville; ce fils
de jardinier demeurait paysan en dépit de toutes
les culottes courtes du monde : force avait été de
le réintégrer dans la petite livrée et de le garder
aux Pignons. D'ailleurs, sans Jaffé, personne ne
pouvait bien se représenter les Pignons. Si Jaffé
n'était presque pas un domestique de grande
maison, les Pignons n'étaient presque pas non
plus un château ; c'était une demeure ancienne,
de noble apparence, mais absolument dénuée de
prestige féodal. Au fond, Richard Brice n’en aimait
que mieux l’unet l’autre ; cela le reposait de Paris.

On voyait tout près, au haut d’une verte colline,

le manoir, original assemblage de tourelles et de

corps de bâtiments, construits sans plan déterminé,

suivant les besoins des générations successives; au

sein de ce riant paysage de Bourgogne, il avait un

î
