8 LA SECONDE MÈRE.

sitôt que son fils respectait beaucoup plus le do-
mestique que sa grand’mère, et il ne put s'empé-
cher de sourire intérieurement.

L'autoritaire Mme Brice, qui avait mené haut
la main les études de Richard, trop tôt privé de
son père, avait-elle trouvé son mattre dans ce
beau petit garçon blond, aux yeux gris de fer, si
pareil à ce qu'était Richard lui-même à son âge?
Jeune toujours, malgré les cheveux gris qui, sur
. Sestempes, se mélaient à ses belles boucles blondes,
Richard Brice, l'honneur du barreau de Paris, riche
et député, ne put s'empêcher de s'amuser, comme
un écolier en rupture‘de classe, à la pensée que
sa sévère maman était régentée à son tour par ce
desposte en chaussettes courtes. Cela dura aussi
peu qu'un éclair, mais ce fut une revanche déli-
cieuse.

Le déjeuner fut rapide. Jaffé lui-même semblait
deviner qu’on avait hâte d’en finir; Edme, un peu
calmé par la présence de son père, était d’une
sagesse rare et ne fit que deux ou trois sottises; à
l'heure des fraises, cependant, le pot à crème cou-
rut de tels périls entre ses mains vigoureuses et
résistantes, que Mme Brice, après deux ou trois
sommations sans effet, jugea prudent de lever le
siège. Richard, dans la porte, jeta un dernier
