60 LA SECONDE MÈRE.

tume profonde, ce ne serait rien qu'il me haït, si
on ne lui avait pas déjà appris qu'il doit me le dis-
simuler!

Elle se pencha vers lui, prit la petite main glacée
qui résistait, et mit un baiser sur le front blanc, un
peu étroit, mais haut et pur. Edme recula encore,
puis essuya son front avec sa manche.

— Mon fils, dit Richard, qui avait tout observé
sans cesser d'écouter Mme Brice, embrasse ma
femme, mon cher petit; c'est ta seconde mère, je
l'aime, et tu l’aimeras.

Edme restait immobile.

— Voyons, Edme, fit la grand'mère, qui avait

rougi, moitié de vexation, moitié de honte, em- :

brasse donc... madame.

— Ne le pressez pas, chère madame, répondit
Odile de sa voix musicale; mieux vaut attendre
plus longtemps et qu'il le fasse de lui-même. Je
l'ai embrassé, moi, et pour le moment, cela me
suffit. Il sait que je l’aime, et il m'aimera.…

Mme Brice mère était restée silencieuse, un peu .

embarrassée. Mme de la Rouveraye vint à son
secours. | |

— Je crois, dit-elle, chère madame, que vous
ferez bien de vous habiller sans plus tarder; dans
une demi-heure, nos derniers invités vont arriver,
