LA SECONDE MÈRE. 273

que sa haute stature et son joli visage furent plus
près de la lampe, Berthe poussa un cri.

— Yveline Brice! s'écria-t-elle. Comment, c'est
vous ?

A ce cri, la porte de la pièce voisine s'était
ouverte, Georges parut sur le seuil.

Il la reconnut tout de suite, lui! Ilne l'avait
jamais vue que nu-téte, en robe légère; mais la
toque de plumes et la jaquette fourrée ne la trans-
figuraient pas à ses yeux !

Pendant que les deux femmes revenues de leur
surprise offraient une chaise à la nouvelle venue,
il la regardait, se demandant s'il devait rentrer
dans son cabinet de travail avant qu'elle l’eût
aperçu, ou bien s'il pouvait jouir de la joie inat-
tendue que le ciel lui envoyait. Pas un instant il
ne songea qu'elle fût venue pour lui, et pourtant, -
Digu sait que ce n'était pas pour autre chose!

Pendant qu’il hésitait, elle leva les yeux et le
vit. Aussitôt, elle se leva et vint à lui.

— Monsieur Georges, dit-elle d’une voix dont
le timbre clair venait de se voiler, il y a longtemps
que nous nous sommes vus... J'espère que ce
n'est pas ma faute.

Elle lui tendait la main, il la prit, et soudain la
pressa plus fort qu’il ne le voulait. Le teint rosé,
