102 LA SECONDE MÈRE.

et je m'installerai à Paris. Tu ne veux pas qu'il soit
interne, je pense? Ce serait absurde.

— Ma mère, il sera interne, répliqua Richard .
avec un peu d'irritation. Ila levé la main sur vous,
vous le savez bien.

— Qui t'a dit cela? s'écria Mme Brice. C’est ta
femme?

— Évidemment, c'est ma femme! Jaffé le lui
avait dit de votre part. .

— Pas à elle! J'étais en colère, j'avais perdu la
tête, je t'ai envoyé chercher, mais pas elle!

— Qu'importe!

— Comment, qu'importe? Elle n'aurait pas dû te
le dire! Elle a fait causer Jaffé; Jaffé a eu tort de
parler, mais elle a eu encore plus tort de le répé-
ter. Son devoir, si elle avait du cœur, était de te
cacher cela! On ne dit pas tout aux parents, on se
garde bien de les irriter! Mais elle... elle n’aura
pas de repos qu’elle ne t'ait fait prendre ton fils en
horreur!

Richard avait reconquis son sang-froid apparent
sous cette incroyable attaque; mais l'émotion qui
bouillonnait au dedans de son âme lui fit perdre la
mesure.

— Vous voyez, dit-il, ma chère mère, combien
il est indispensable que mon fils soit soustrait à
