LA SECONDE MÈRE. 89

Richard fut au courant de ce qui s'était passé, y
compris l'étrange réception que sa mère avait
faite à sa femme.

— Je comprends très bien son embarras, dit
Odile, avec un véritable désir de pallier les torts
de sa belle-mère; elle était dans une situation
extrémement fausse. J'étais venue sans en être
priée; plus qu'à tout autre, votre mère doit dési-
rer de me cacher les défauts de son fils.

— Pourquoi plus qu'à tout autre? demanda
Richard, dont le silence n’avait jusque-là rien pré-
sagé de bon. Parce que vous avez témoigné un
détachement de vous-méme qui vous met au-des=

‘sus de tous les éloges? _.

Un frisson délicieux parcourut Odile; son mari,
assurément, lui avait donné mainte preuve de res-
pect et de tendresse; mais une louange aussi
directe, aussi prompte, au moment où le cœur de
la jeune femme était tout endolori, lui parut si
douce, si enivrante, que des larmes montèrent à
ses yeux, larmes de joie et d'orgueil conjugal.

— Vous avez cédé à un mouvement héroïque,
Odile, continua Richard; je sais ce qu'il vous en
a coûté pour le faire, et c'est parce que cela vous
coûtait que vous l'avez fait. J'en suis fier, comme
époux; et, comme père, je vous en remercie. |
