32 LA SECONDE MÈRE.

— Papa!

Richard l’enleva dans ses bras, tout fier qu'elle
l'eût reconnu, depuis un mois qu'il ne l'avait vue.

— C'est qu'elle a tant d'esprit ! dit la nounou en
la lui prenant des mains; elle n'a que vingt-deux
mois, et je vous assure qu’elle a plus de connais-
sance que bien des vieux!

Le père et la petite fille firent alors une de ces
parties délicieuses que seuls peuvent comprendre
ceux qui ont aimé leurs enfants. À quatre pattes
sur le tapis, ils jouèrent et coururent l’un après
l'autre, jusqu'à ce que Brice se souvint qu'il était
venu accomplir un devoir désagréable auprès de
sa belle-mère.

— Madame n’est pas encore rentréef? dit-il en se
remettant sur ses pieds, et en tirant ses habits
pour leur donner une apparence correcte.

— La voici qui revient, répondit la nourrice en
apportant ‘une brosse. Edme parut sur le seuil,
tenant la main de Mme de la Rouveraye, qu'il
affectionnait,

La belle-mère de Richard était absolument
l'opposé de sa mère; autant l’une était vive et
fluette, autant l’autre était grande et majestueuse ;
lente dans ses mouvements et dans ses discours,
peu prompte à manifester ses impressions ou
