116 LA SECONDE MÈRE,

C'était la première fois, depuis son mariage, que
Mme Brice lui parlait avec quelque chaleur.

— Oui, — vous auriez pu le gàrder, le faire
soigner chez vous; en l’absence du père, vous
pouviez...

L'idée n’en était pas venue à Mme Richard ; elle
l’avoua tout simplement.

— C'était pourtant.

Mme Brice n'acheva point. Si Odile avait voulu
se faire valoir auprès de son mari, elle avait là une
occasion facile de jouer un rôle important, et du
même coup de rendre à sa belle-mère toutes les
mortifications qu’elle en avait reçues, en la tolé.
rant chez elle et en le lui faisant sentir. De telles
choses ne se doivent pas exprimer, surtout vis-à-vis
de la personne intéressée, et Mme Brice se retint
de parler.

— J'ai cru qu'il serait ici en meilleur air et dans
de meilleures mains, dit Odile, non sans quelque
embarras; mais si vous vouliez me permettre de

rester, madame, je crois que cela vaudrait mieux.

Mme Brice baissa les yeux : certes Odile s'était
très bien conduite en lui amenant son petit-fils,
mais la prétention de rester gâtait tout.

— Je veux dire, reprit Odile, qui sentait le cœur
lui manquer, rester jusqu’à ce que le médecin ait
