148 LA SECONDE MÈRE.

C'était une joie enfantine, absurde, dans la vieille
demeure des Pignons, que le jeune maître eût si
promptement recouvré toutes ses facultés; c'était
de quoi en chanter Alleluia jusqu'au nouvel an.
Richard arriverait le surlendemain, et Edme vou-
lait absolument être levé pour ce moment-là. Le
docteur ne disait pas non, tout en se réservant, par
prudence.

Odile allait et venait dans la maison, avec un
sourire sur ses lèvres tirées, un bon regard dans
ses yeux creusés.

— Mon Dieu! dit Mme Brice à Jaffé la veille du
retour de Richard, qu'est-ce que va dire mon fils
en voyant sa femme dans cet état-là?

Jaffé hocha la tête sans répondre; il n'était pas
content du tout, et quand il n’était pas content,

on ne lui eût pas fait desserrer Les lèvres pour un

empire.
Le lendemain, de grand matin, il était à la gare
pour y rencontrer son maître. Pendant toute la

Hp LUÿ
