LA SECONDE MÈRE, 9

coup d'œil sur l’héritier de son nom, et vit que
l'ordre allait renaître, grâce à l'imperturbable et
irrésistible bonne humeur de Jaffé. Les fraises,
inondées de crème, disparaissaient par poignées
dans la bouche du petit héros, mais le sucrier et
l'assiette de fruits, aussi bien que le pot à crème,
étaient rangés sur le dressoir, hors de portée. Sur
ce tableau enchanteur la porte se referma.

— Il est pourtant vraiment gâté! dit Richard
Brice avec une extréme douceur. |

— Gâté? s’écria la grand'mère, je Le conseille
d’en parler; je le gâte cent fois moins que tu ne le
faisais toi-méme!

Brice soupira.

— Peut-être! dit-il avec mélancolie ; mais quand
on supporte ces choses-là soi-méme, on ne s'en
aperçoit pas. Et puis, chez nous, les derniers
temps, on lui laissait faire un peu ce qu’il vou-
lait. J'avais si peur de contrarier ma pauvre
. Madeleine

— Madeleine... ah! oui, parlons-en! : fit
Mme Brice en se tournant vers son fils avec un
mouvement emporté. C’est donc vrai? tu veux te
remarier? |

Elle attendit à peine la réponse, et repartit aus-
sitôt :

1.
