LA SECONDE MÈRE. : 213

dignité, et Yveline était bien sûre que Mme de
Présances, quoi qu'elle fit, serait toujours une
femme distinguée, malgré ses petites robes usées
et la modestie souffrante de son maintien.

À quoi tiennent les choses ! Si Mme de la Rou-
veraye n'avait point critiqué sa cousine pauvre,
Mile Brice n'eût peut-être jamais remarqué le
cousin Georges!

Cousin ? ils l'étaient vraiment, mais si peu qu'il
fallait avoir bonne envie de s'en souvenir pour ne
point l'oublier, et Yveline, qui disait « ma cousine »
à la mère, qui appelait la fille par son petit nom,
ne sOngea point un instant à retirer le « mon-
sieur » qu'elle appliquait au fils. Bien mieux, ce
n'était point « monsieur Georges », mais « mon-
sieur de Présances » ; et Georges ne sut point
s'aviser que cette appellation cérémonieuse s'adres- |
sait au parent dédaigné par la grand’mère, redressé
ainsi par Yveline de toute la hauteur des égards
dus aux gens de qualité. :

Lui, l'infortuné ! l'avait d’abord nommée
Mlle Yveline, comme il convient, et depuis quel-
que temps, il l’appelait : Elle !

On a beau avoir été carabin, se sentir encore
gêné aux entournures par son diplôme tout neuf
de docteur, qui vous enveloppe comme une toge;
