LA SECONDE MÈRE. 117

prononcé sur la gravité de la maladie. Si ce n’est
que peu de chose, je ne vous importunerai pas de
ma présence inutile; mais si, malheureusement, le
caractère du mal prenait de la malignité, mon
mari étant absent, il me semble que mon devoir
serait d’être près de vous. et près de l'enfant.

—ÂAvez-vousaverti Richard?demanda Mme Brice.

— Non... et je ne crois pas que ce soit utile de
le faire avant que nous sachions si ce sera une
maladie dangereuse ou une indisposition sans con-
séquence. La mission de mon mari est d'une telle
importance, que je me ferais scrupule de ne pas lui
laisser toute sa liberté d'esprit aussi longtemps que
<e sera compatible avec mon devoir d'épouse, —
elle s’arréta un instant, puis acheva : — et de
seconde mère.

Un silence suivit.

— Vous avez raison, dit Mme Brice en se redres-
sant. Alors, voulez-vous monter à votre chambre?
Je crois que le médecin ne va pas tarder à venir.

Quelques journées s’écoulèrent, intolérablement
lentes et lourdes. La grand'mère avait installé le
jeune garçon dans une chambre voisine de la
sienne, dont la porte de communication restait
toujours ouverte, et elle ne permettait à personne
d'y entrer, excepté à Jaffé, qui avait pris le métier

7.
