140 LA SECONDE MÈRE.

Après un silence, il dit très distinctement :

— Graud'mère?

Odile restait pétrifiée, n'osant y croire... Jaffé,
qui s'était éveillé au premier son, s’approcha du
lit et répondit en parlant très haut, car Edme était
sourd :

— Elle dort, mon chéri, c'est Jaffé qui est là.

— Elle dort? c'est bon, répondit l'enfant. Et se
retournant du côté du mur, il se rendormit aus-
sitôt.

Une joie muette, inouïe, gonflait le cœur d'Odile ;
elle n’osait remuer, de peur de la faire tomber en
poussière. Les yeux fixés sur le jeune dormeur,
elle écoutait encore, et le son de cette voix rauque,
étouffée par la fièvre, lui avait laissé dans les
oreilles une musique céleste.

— Madame, lui dit très doucement Jaffé, il est
sauvé!

Odile se retourna tout d’une pièce et regarda le
brave homme avec une expression angélique.

— Je le crois, répondit-elle. Mais ne le dites pas
à Mme Brice avant que les docteurs soient venus.

Jaffé fit un signe de tête, et s’en alla sans bruit.

Odile se dirigea lentement vers la fenétre la
plus éloignée du lit, et l’ouvrit toute grande. La
délicieuse fraicheur du matin entra avec les pre-
