14 ‘ LA SECONDE MÈRE.

Son fils la regarda bien en face.

— J'avais juré de ne pas aimer une autre
femme, répondit-il, mais la mort m'a délié de mon
serment. J'ai trente-six ans, ma mère; ma vie pro-
met d'être longue, elle sera belle, je l'espère.
J'aime, à présent, pour la première fois de ma
vie; j'aime, et je veux étre heureux!

Il s'était transfiguré en parlant. Une jeunesse
nouvelle semblait baigner ses tempes fraîches et
ses belles boucles blondes. Si mécontente qu'elle
fût, sa mère, en vraie mère qu'elle était, ne put
s'empécher d'admirer la beauté et l’éloquence de
son fils. Mais elle revint sur-le-champ aux ques-
tions qui la préoccupaient. .

— Et tes enfants, dit-elle, tu veux leur donner
une belle-mère?

— Une seconde mère, répliqua Richard; c'est
bien différent.

— Le nom ne fait rien à la chose, reprit vive-
ment Mme Brice. C'est une belle-mère que tu veux
leur donner; tu n’as donc pas le sentiment de tes
devoirs envers eux?

— La femme que je veux épouser m'aime assez
pour aimer mes enfants, dit Brice avec orgueil.

— Tu le crois!

Mme Brice se leva et parcourut le salon pen-

Li

Î

dep ue CINE
