LA SECONDE MÈRE. 163

donnant toujours raison à Odile, désormais, elle
s'apercevait des défauts de son petit-fils avec une
pénétration doublée par un vague mécontentement
intérieur.

Rien ne l’eût fait convenir que ces défauts, très
grands en eux-mémes, encore grossis par son
optique spéciale de grand'mère, provenaient pour
la plus grosse part de sa tutelle peu judicieuse.
Non, les erreurs et les fautes du jeune garçon pro-
venaient toutes, à l'entendre, d’une nature insou-
mise, indisciplinée et décidément encline à la con-
*tradiction. |

Jaffé l’écoutait parfois, avec un air de momie
égyptienne démaillotée, très ressemblant en de
tels moments au roi Sésostris, plus récemment
livré à l'appréciation des modernes; cet air-là signi-
fiait, chez le serviteur, une profondeur de cti-
tique dont Mme Brice, heureusement, ne se dou-
tait pas. Au fond, Jaffé connaissait parfaitement
l'origine des défauts de son jeune maitre; il les
avait vus naître et se développer, il en avait été
jadis la victime ou le témoin, et il aurait pu dire
sans hésitation en quelle circonstance s'était mani-
festée pour la première fois telle disposition qui,
réprimée sur-le-champ, se fût évanouie, et qui,
aujourd'hui, prenait des proportions inquiétantes.
