198 LA SECONDE MÈRE.

« Elle ne sera pas jalouse de ma mère Odile! »
fut la dernière idée franche qui traversa son cer-
veau.

En un même moment il vit Odile devant lui, et
sentit qu’elle lui arrachait son arme. Le coup partit,
et la balle s'enfonça dans le pied massif du bureau.

— Vous n'avez pas honte? lui eria Jaffé en le
secouant par le collet.

Il sentit qu’Odile le prenait dans ses bras et
l’embrassait. Il revenait de si loin, l'impression était
si douce qu'il ne put la supporter, il perdit con-
naissance. ,

— Il nese serait pas tué déjà, madame ? demanda
Jaffé avec des yeux qui lui sortaient de la tête.

— Non, répondit Odile, il n’est qu’évanoui.

— Oh bien! nous allons le frotter! répliaua le
domestique en se mettant à l'œuvre.

Richard Brice entrait hagard, appelé parle bruit.

— Je vous ai désobéi, lui dit simplement sa
femme en lui remettant l'arme. Vous voyez bien
qu'il ne l'avait pas fait exprès. Allez, Richard,
votre fils est un noble garçon, mais son cœur est
malade, et c’est cela qu’il faudra guérir.
