168 LA SECONDE MÈRE.

que son père, en cette circonstance, partait non
plus d’un principe de morale, mais d'un point de
vue purement extérieur et mondain. Le jeune
homme mébprisait la diplomatie et les compromis,
comme on le fait souvent à son âge; il estimait la
droiture et la franchise au-dessus de toutes choses,
disposé à mettre en action ses théories avec une
brutalité non mitigée. Une réplique dans ce sens
qu'il fit à son père, où la critique n'était pas inten-
tionnelle, mais résultait de son état d'esprit, lui
attira la plus verte semonce qu'il eût jamais reçue.

— J'ai été trop bon, dit Richard en terminant ;
voire grand'mère vous a gâté, votre mère Odile a
été d'une indulgence dont vous devriez rougir, car
vous n'en êtes pas digne ; mais, par bonheur, le mal
n'est pas sans remède ; la discipline militaire
viendra réparer les fautes de votre éducation ;
quand vous serez à Saint-Cyr, vous devrez sup-
porter les observations sans réplique.

Richard s'était arrêté, laissant sa pensée incom-
plète.

— Je n’y suis pas encore, repartit le jeune
homme, sans intention de bravade, peut-être, mais
d’un ton de dépit.

Richard regarda son fils et lui dit simple-
ment : 7
