308 LA SECONDE MÈRE,

d'avoine, un certain M. de Varcourt, totalement
conforme au programme : imperceptible commen-
cement de calvitie, embonpoint suffisant, tenue
admirable, monocle d'or... Il avait de plus, étant
blond, un teint très délicat, nuancé d’un rose qui,
à la moindre émotion, envahissant son cuirchevelu,
transparaissait sous le léger voile de ses cheveux
fins.

— Îlest laid quan il rougit, M. de Varcourt,
pensa l'irrévérencieuse.

Au même instant, l’infortuné,dont les yeux bleus,
tant soit peu à fleur de tête, se fixaient sur la char-
mante Yveline, s'aperçut qu'elle le regardait, et sa
rougeur s’accentua.

— Mon Dieu! qu'il est donc laid! conclut la
jeune fille en s’asseyant auprès de sa chère Mme de

 Présances.

La chance voulut qu’en ce moment Georges de
Présances fût à deux pas de là ; avait-il deviné les
pensées d’Yveline au sujet de sa mère? souffrait-il
de voir négligée par ces belles dames et ces beaux
messieurs la chère « mamine » qui, pour faire de
lui un homme d'abord, un bon médecin ensuite,
s'était privée de tout, et même — faut-il l'avouer?
— s'était perdu les yeux à raccommoder des den-
telles pour de l'argent? Toujours est-il qu'il re-
