LA SECONDE MÈRE. 39

Ordre fut donné d'amener les chevaux. Brice
remonta à la chambre de sa fille, où Edme jouait
gravement avec elle, de l’air d'un roi qui consent
à se montrer bon prince. Richard embrassa longue-
ment Yveline, avec une profondeur de chagrin qui
ressemblait à du désespoir, mais dont rien ne
parut sur son visage, puis redescendit en silence.
Lorsqu'il eut pris place dans le phaéton, son fils à
son côté, il salua une dernière fois sa belle-mère,
et leva les yeux vers la fenétre, d'où Yveline, dans
les bras de la nounou, se penchait vers lui.

— Papa! cria la fillette. Sa voix claire résonna
comme une elochette dans l’air du soir. Un rayon
de soleil couchant la nimbait d'or rouge; elle était
délicieuse et immatérielle comme une apparition.

— Au revoir, chériel fit-il. Sa voix s’étrangla
tout à coup dans sa gorge, et il rendit la main à ses
chevaux. | |

Ils descendirent l'avenue au grand trot, sous les
platanes qui formaient un berceau. Edme, tout
étonné, vit à deux reprisestomber une goutte d’eau
sur la couverture qui enveloppait ses jambes et
celles de son père, qui, les lèvres serrées, con-
duisait son attelage avec grand soin. .

— C'est des gouttes de pluie, pensa le garçonnet.

Non, petit Edme, c’étaient des larmes.
