100 LA SECONDE MÈRE.

mère, d'abord, et de plus, elle un palladium qui
la défendra toujours à mes yeux. Ses erreurs, si
elle en commet, ses fautes même, proviendraient
seulement d’un excès d'amour pour son petit-fils.

: Pensez-y, Richard, et que cela vous désarme tou-
jours. C’est votre fils; elle l'aime trop, — mais
c’est si beau d'aimer trop! — et ne sait-on pas que
la faiblesse est une partie de l’amour des grand'-
mères ?

Richard saisit vivement dans ses deux mains le
visage suppliant qui se tournait vers lui, et l’em-
brassa à plusieurs reprises; puis il se dirigea vers
la porte, et, sur le seuil, se retournant, envoya un
sourire à sa femme. Celle-ci, restée seule, s’arréta
devant la fenètre, regardant sans le voir le paysage
déjà touché par la verge d'or de l'automne, et le-
vant ses deux mains jointes vers le ciel, laissa
échapper un grand sanglot. Puis, revenant à elle,
Odile s'approcha de la table de toilette, arrangea
ses cheveux, passa un peu d’eau sur son visage et
s’assit, prête à tous les événements.

Richard, comme il s’y attendait, trouva sa mère
auprès de son fils. .

— C’estfini, n'est-ce pas, Richard? dit Mme Brice
d'un ton où une légèreté affectée se mélait à une
secrète supplication. Edme est prét à te dire qu'il
