19 LA SECONDE MÈRE

— Excepté l'amour, répéta Richard de la même
voix grave et mélancolique. Madeleine avait toutes
les vertus, tous les dons... je n'ai jamais pu l'aimer.
Ce n'est pas ma faute.

— Elle t'aimait! jeta Mme Brice dans un san-
glot, puis elle ensevelit son visage dans ses mains,
au souvenir de la belle-fille qu'elle avait tant aimée.

— Elle m'aimait, dit Richard, et c'est pour cela
que jamais, — jamais, entendez-vous, ma mère?
— depuis le jour où vous avez demandé sa main
pour moi, jusqu'au moment où je lui ai fermé les
yeux, jamais la chère femme n'a pu ‘soupçonner
que je n’avais pas pour elle autant d'amour qu'elle
en avait pour moi. |

Mme Brice attacha sur son fils un regard plein
de questions muettes.

— Elle est morte heureuse, continua Richard,
dans l'illusion du premier jour, et cependant, ma
mère, nous avions été mariés dix ans! Pendant ces

dix années, vous me croirez sans que je vous en
fasse le serment, je n'ai permis à aucune tenta-
tion d'approcher de moi. Plus d’une fois, dans
le monde ou hors du monde, j'ai rencontré des.
- femmes moins parfaites que Madeleine, mais qui
pour moi revétaient un charme qu'elle n'avait
pas. Je ne me suis jamais permis de penser à

' ñ;
ie. | li

a!

dt ne,
