80 LA SECONDE MÈRE.

— Non, madame. Mme Brice était tellement en
colère que sa main tremblait, et elle ne pouvait
pas écrire. Elle m'a dit : « Prends le train, Jaffé,
et va-t'en raconter ça à mon fils. » Monsieur n’est
pas là ?

— Il ne reviendra que demain matin, Jaffé !

— Je vais l'attendre. Si nous pouvions prendre
l'express… |

Il regarda Odile avec beaucoup d'attention, de
ses bons yeux bruns de chien fidèle, et après un
instant d'examen :

— Je vais le dire à madame, fit-il ; peut-être
bien que monsieur sera moins vexé que si je le lui
disais à lui-même... Jai bien vu que madame
aimait le petit.

— Oui, Jaffé, fit Odile, en lui rendant regard
pour regard. Je l’aime…

— Eh bien! alors, je vais le dire... Car mon-
sieur ne sera pas content. Aujourd'hui, pendant la
leçon, M. Edme a giflé son institutrice.

— Vous dites? fit Odile, qui n’en croyait pas
ses oreilles.

—Ila giflé son institutrice, — il lui a donné
une tape dans la figure, enfin.

Odile avait pris un air très grave ; Jaffé continua
en baïssant la voix :
