184 LA SECONDE MÈRE.

une solution ingénieuse, de nature à faire croire
qu'il savait ce qu'en réalité il ignorait. Après avoir
été convaincu pendant des années que son fils ne
savait rien, Richard s'était persuadé en ces derniers
temps qu'Edme avait rattrapé l’arriéré, et que son
admission à Saint-Cyr ne souffrirait pas de diffi-
culté; quelques réponses heureuses faites en sa
présence, et l'opinion des professeurs optimistes,
jointe au silence des autres, qui ne voulaient point
se montrer des prophètes de malheur, avaient pro-
duit ce revirement.

Edme, qui en avait été enchanté au début, s'en
montra inquiet plus tard, et, par conscience, vou-
lut exprimer ses doutes à son père.

— Tu seras reçu si tu le veux, dit celui-ci, il ne
s'agit plus que de vouloir, et j'espère bien que tu
ne me feras pas le chagrin de te faire refuser! Je te
préviens d’ailleurs que je ne croirais pas à un échec
accidentel : j'ai grand’peur, mon fils, que la car-
rière militaire ne te plaise pas.

— Oh! mon père, peux-tu croire cela! fit Edme
en rougissant d’humiliation.

— Ce n'est pas que je doute de ton courage,

reprit Brice, mais je doute de ton amour pour le

travail et la discipline!
Blessé, Edme se replia sur lui-même, c’était uné

ui" [Y

D
