36 LA SECONDE MÈRE.

temps, et sur vous, pour adoucir certains angles.

— Le temps, oui... moi... je n'ai pas d'influence
sur votre mère, mon cher Richard, nisur personne,
d'ailleurs, je crois. Parlez-moi de Mlle Montau-
bray.

La tâche était délicate et périlleuse; Brice s’en
tira cependant à son honneur : sa belle-mère
l’écoutait avec une attention profonde, posant çà et
là une question qui prouvait combien cet entretien
l'intéressait.

— Enfin, conclut Richard, je ne demande qu’une
chose, c'est de pouvoir la rendre assez heureuse
pour la remercier de ce qu'elle consent à faire
pour moi et pour mes enfants.

La physionomie bienveillante de Mme de la
Rouveraye se modifia tout à coup, comme l'appa-
rence d'une chambre dont on vient de fermer la
fenètre.

— Vos enfants, mon ami, dit-elle, sont, je crois,
en dehors de la question.

— Comment? fit Richard avec le sursaut d’un
homme soudain plongé dans de l’eau froide.

— Votre mère gardera Edme, probablement.
Quant à moi, vous avez assez de jugement pour
sentir qu’il y aurait folie à tenter de me rede-

mander Yveline.
