LA SECONDE MÈRE. 199

XVI

Certaines situations très tendues ne peuvent se
dénouer que par un accident tragique : certains
malentendus trouvent par l’appréhension d'une
catastrophe une solution aisée et facile. Sans la
tentative de suicide du malheureux Edme, les rap-
ports entre son père et lui fussent peut-être restés
pénibles éternellement et douloureux; la bonne
foi du jeune homme ne pouvant plus étre mise en
doute, Richard sentit dans son cœur une grande
floraison de tendresse pour son premier-né.

Ce qui s'était passé relativement à l'examen
n'était pas en soi bien grave; rien n’était plus aisé.
pour Edme que de se présenter à nouveau pour
l'année suivante, puisqu'il se trouverait encore
dans la limite d'âge. Un nouveau professeur fut
choisi, afin d’écarter de l'esprit du candidat autant
de souvenirs désagréables que c'était possible, et
Edme s’épanouit sous un régime différent, sûr
d’étre désormais compris et désormais deviné,
lorsque sa maladresse lui donnerait l'apparence de
torts qu'il n'avait pas.
