120 LA SECONDE MÈRE.

comme un animal captif, irrité de se voir condamné
à un si étroit espace.

Une rafale arracha des feuilles à un tilleul, et
ces épaves de la tempête se mirent à tournoyer et
à se poursuivre dans les allées, jusqu'à ce qu’un
nouveau coup de vent les dispersât au loin. Odile
tressaillit et rentra. Elle ferma la porte avec une
hâte craintive, comme les enfants effrayés par des
contes de nourrice, qui, au sortir d’un corridor
obscur, reviennent peureusementdansunechambre
habitée.

— Je suis lâche! se dit-elle, C’est cette inaction,
cette inutilité qui me pèsent.

Elle s’approcha de la cheminée afin de sonner
pour avoir de la lumière; pendant qu’elle traver-
sait la vaste pièce, de petits frissons d'épouvante
lui passaient sur les épaules. Elle n'osait pas
regarder du côté des fenêtres encore éclairées par
la pâle clarté; il lui semblait que, dans le cadre
obscur, elle allait voir quelque apparition redou-
table se dessiner sur le fond grisâtre.

Avant qu’elle eût atteint le cordon de sonnette,
la porte s'ouvrit, et quelqu'un entra. Odile, malgré
elle, poussa un léger cri d'effroi.

— Madame Richard, vous étes là? fit la voix de
Jaffé, modérée à dessein.
