182 LA SECONDE MÈRE.

— Qu'est-ce que cela fait pour une âme comme
la sienne! Ah! situ la connaissais! Écoute, Yve-
line, tu peux en faire l'épreuve : si tu te trouves
Jamais dans une situation difficile ou pénible, si tu
étais forcée de faire quelque chose qui te déplat,
ou si lon voulait t'empécher d'obtenir quelque
chose qui te tint au cœur, — va trouver ma mère
Odile, parle-lui franchement, — et tu verras si l’on
peut compter sur elle!

Edme revint plus d'une fois à la charge, et cha-
que fois il ébranla un peu de la résistance de sa
sœur. Malheureusement, c'était une résistance in-
stinctive, et le terrain gagné était tout doucement
reperdu le lendemain. Pourtant la présence d'Odile
dans la maison, son tact parfait, sa douceur calme
eurent de l'influence sur la fillette, dont l'esprit
très délié ne fut point sans comparer la belle-mère
à la grand'maman; dans cette comparaison, elle
s’aperçut à plusieurs reprises que Mme Richard
était bien loin de mériter le dédain avec lequel on
l'avait mise de côté jusqu'alors à la Rouveraye.

Yveline, avec son apparence soumise, était une
enfant gâtée, volontaire et capricieuse;. mais le
soin que Mme de la Rouveraye prenait des ap-
parences avait réduit ces dispositions à leur mini-
mum d'expression, Yveline ne possédait les vertus
