236 LA SECONDE MÈRE, ,

— Je t'en donne ma parole,

Elle regardait son frère, incertaine et craintive :
il l’attira à lui.

— Tu aimes quelqu'un? lui dit-il avec la bonté
encourageante d'un jeune père.

Elle détourna la tête sans répondre,

— Il est pauvre, et tu crains de l'opposition ?

— Bien sûr, grand'maman ne voudra pas! Mais
ça ne ferait rien, si papa voulait bien.

Une pensée tout à fait machiavélique traversa
le cerveau d'Edme.

— Tu sais qu'elle te déshéritera si tu lui déso-
béis, dit-il.

— (Cest ça qui m'est égall s'écria la jeune
fille.

Il Jui planta un gros baiser sur chaque joue, tant
il était satisfait de la réponse.

— Mais pourtant, il faut que je sache quel est le
monsieur qui t'a rendue si libérale des biens de
grand’maman, lui dit-il ensuite.

Moitié fière, moitié confuse, Yveline raconta son
secret. Elle mit Edme au courant de la vie étroite
à la Maisonnette et fut un peu désappointée de voir
que ce tableau le laissait froid : elle lui en fit même
l'observation. -

— Vois-tu, Yveline, répondit-il, je comprends
