LA SECONDE MÈRE. g0t

à Mme Richard qu'appartenait incontestablement
le droit et le devoir de présenter Yveline. Fau-
drait-il donc renoncer à l’avoir chez elle? faudrait-il
se soumettre à perdre la moindre parcelle d’une
autorité, d'une influence dont Mme de la Rouve-
raye ne s'était jamais montrée plus jalouse?

Ce n’était pas sans raison que la grand'maman se
sentait inquiète. La nature de la jeune fille, ployée,
non rompue par l'éducation, se faisait jour à de
certains moments avec une fougue inattendue.
Yveline était bien la sœur d'Edme et la fille de son
père. La politesse indifférente de son éducatrice
avait pu lui donner un vernis superficiel; bien
mieux, pendant les années d'enfance, elle avait
été réellement l'aimable petite fille parfaitement
égoïste et bien élevée, qui à des yeux mondains
semblait l'enfant modèle. Mais on ne peut briser
par les circonstances extérieures un organisme
vivant et fort : la vraie nature d'Yveline, une fois
soustraite à l'influence unique, s'était développée
au milieu de compagnes de son âge, par l'étude,
par le contact, par la réflexion; la chaleur de
cœur, qu'on croyait nulle ou éteinte en elle, cou-
vait dans la cendre, dévorant chaque jour sa mince
enveloppe, préte à éclater au premier choc.

C'est le sentiment de cette vie latente qui, par
