LA SECONDE MÈRE. 18

elles, pas une minute, pas une seconde... Je savais
que je n'aimerais jamais ma femme, mais je
m'étais juré de n’en point aimer une autre.

— Pourquoi ne l'aimais-tu pas? fit Mme Brice
avec une sorte de colère.

— Sait-on pourquoi l'on aime? Ce n'était ni sa
faute ni la mienne. Peut-être parce que je l'avais
connue enfant, parce que nous étions cousins, bien
que sans parenté très proche; peut-être aussi, —
il s’arréta un instant, puis reprit à voix plus basse,
— peut-être parce que l'amour qu’elle avait pour
moi était trop discret, trop concentré, trop silen-
cieux...

— C'était de la dignité, dit Mme Brice.

— Sans doute. je suis seul coupable de n’avoir
pas pu partager cette noble tendresse, et la mé-
moire de Madeleine me sera toujours chère.

Ïl se tut et sembla revivre en lui-même les jours
passés, parfois amers, bien que lui seul eût connu
leur amertume.

— Enfin, ma mère, reprit-il, lorsqu'elle est
morte, vous savez si je l’ai sincèrement pleurée;
elle avait été mon amie, et elle m'avait donné deux
enfants.

— N'est-ce pas assez pour ton bonheur? fit
Mme Brice avec quelque rudesse.
