250 LA SECONDE MÈRF.

la campagne dorée par l'automne; Yveline, grisée
d'air vif et de liberté, les cheveux envolés autour
du visage, sous son léger chapeau de jardin, goû-
tait l'ivresse absolue d'une première escapade, et
ne pensait plus à rien qu’à la surprise äe sa grand”-
mère Brice quand elle la verrait apparaître. Ce fut
Edme qui se présenta, le fusil sur l'épaule, le car-
nier vide, son chien exténué tirant la langue sur
ses talons.

Jaffé s’arréta net.

— Tu te promènes? dit le jeune homme, négli-
geant tout préambule, dans sa surprise de voir
Yveline à ce point décoiffée et juchée sur le haut
équipage. |

— Je m'enfuis! répliqua-t-elle d'un air de
triomphe. Allons, monte, nous allons aux Pignons.

— Et grand'maman? fit Edme abasourdi.

— Elle est en colère, répondit Yveline; allons,
monte donc sur le siège de derrière! Et ton chien,
tu ne vas pas le laisser sur la route?

Edme grimpa, prit par la peau du cou le pauvre
animal qui ne s'attendait pas à pareille fête, s’in-
stalla tant bien que mal, et les chevaux reprirent
leur allure rapide.

— Qu'y at-il? demanda Edme.

Yveline voulut le lui expliquer en anglais, afin
