174 LA SECONDE MÈRE.

— Et vous voudriez, continua-t-elle, que cet
enfant ne fût pas sensible à ces reproches, fondés
assurément, mais d'autant plus pénibles que, dans
son enfance, il n’a point été accoutumé à en
entendre sortir de cette bouche ?

— Vous parlez d'or, Odile, dit Richard en sou-
riant. Que n’étes-vous avocat ? Vous auriez gagné
toutes les causes ! Mais nous installer à la Rouve-
raye.. D'abord, ce sera pour vous un supplice
intolérable.…

— Pourquoi ?

— Mme de la Rouveraye possède à la perfection
l'art exquis d'enfoncer les épingles au bon endroit,
et vous êtes une pelote à souhait.

— N'ayez aucune crainte à cet égard; il n'y a
point d’épingles pour moi dans l'arsenal de cette
charmante femme. Savez-vous, Richard, qu'elle
serait la plus aimable personne du monde à fré-
quenter, si elle n’était point la grand'mère d’Yve-
line?

— Je vous l'accorde! J'ai si longtemps pensé
de même! Mais le plus difficile, et vous n'avez pas
l'air de vous en douter, c'est de nous faire inviter
à la Rouveraye.

— (C'est extrémement simple. Vous invitez
Mme de la Rouveraye à venir passer l'été aux
