LA SECONDE MÈRE, 258

Émue, Yveline, après avoir tout embrassé d'un
coup d'œil, tourna son regard vers Odile, et lut
dans ses yeux une tendresse grave et profonde.

— On t'a fait de la peine? dit la voix pleine et
douce, et tu es venue chercher ton père? 1l sera
ici ce soir; mais si, à présent, je puis te consoler,
ma chère fille.

— Ah! s’écria Yveline vaincue, jetant ses bras
antour du cou d'Odile, Edme avait bien raison de
dire que vous étiez bonne!

Assises tout près l’une de l’autre sur un de ces
petits canapés qui semblent avoir été faits pour
échanger des confidences, elles causèrent longue-
ment. Yveline raconta ses griefs, et Odile, sans
approuver la forme de sa résistance, l’assura qu’elle
n'avait fait qu’user de son droit en repoussant un
mariage déplaisant. Mais sa rapide perception de
femme l'avertit que la vivacité de cette répugnance
n'était pas tout à fait naturelle, et voyant que la
jeune fille n’ajoutait rien :

— Tu ne me dis pas tout, fit-elle; comment se
nomme-t-il, et qui est-il, celui qui te fait trouver
l'autre si odieux?

Le sourire était si tendre, si encourageant,
qu'Yveline n'y put résister.

— Vous devinez donc tout? dit-elle. Celui que

15
