132 LA SECONDE MÈRE,

s'il l'avait sentie, devinée, s’il allait la repousser
avec horreur... si elle lui avait fait mal, excitant
encore les démons du délire qui l'avaient quitté
pour un moment!

— Maman, répéta Edme en levant péniblement
ses bras vers elle; maman, embrasse-moi encore!

Elle n'y put résister : les bras de l'enfant retom-
bèrent sur ses épaules, et elle serra contre son
cœur la pauvre tête endolorie, en lui donnant le
baiser qu’il demandait et qu’il lui rendit. Il dénoua
ses bras et s’endormit d’un lourd sommeil.

_ Qu'ai-je fait? pensa Odile, revenant soudain
au sentiment du réel; elle se lava aussitôt les mains
et le visage, puis revint s’asseoir auprès du lit, et
ses larmes coulèrent, abondantes et faciles.

Qu'importait, après tout, qu'il y eût du danger
pour elle? Ne venait-elle pas d’éprouver une des
plus délicieuses impressions de sa vie, et qui sait
si la pensée du danger n’y ajoutait pas quelque
chose de plus tendre et de plus héroïque? L'enfant
pouvait oublier, il oublierait sans doute, et la ca-
resse qu’elle avait reçue ne s’adressait pas à elle?
Si fait, à elle! Le baiser de l'enfant malade avait
été donné à celle qui l'avait pris dans ses bras,
quelle qu'elle fût, à celle qui, pendant cet instant
suprême, avait été sa mère, malgré tout!

Bi Mh
