276 LA SECONDE MÈRE.

— Vous viendrez nous voir à Paris? dit-elle,

— Hélas! quand irons-nous à Paris? Jamais
peut-étre! cela coûte si cher! Et qu'y ferions-
nous?

La tête tournait à Yveline, et son cœur lui faisait
horriblement mal. Quoi! on repoussait d'elle,
dans cette maison, tout, l'influence, la main ten-
due! Faudrait-il s'en aller sans emporter même un
brin d'espérance? Son cœur brisé monta à ses
lèvres, et elle ne put contenir un sanglot.

— Vous ne voulez rien de moi, alors, dit-elle à
la « chère cousine », ni l'amitié de ma seconde
mère ni la mienne... C’est donc adieu pour tou-
jours qu’il faut vous dire? Et moi, je vous aimais…

Berthe et sa mère la prirent dans leurs bras, la
caressant, la rassurant. Mais ce n'était pas là ce
qu’elle voulait. Elle essuya rapidement ses yeux et
reprit sa fierté. |

— Alors, dit-elle, au revoir, ici ou ailleurs,
ou dans l’autre vie... Vous croyez à l’autre vie,
monsieur ? .

— Ïl faudrait y croire, mademoiselle, répondit
Georges témoin muet de cette scène et devenu trés
pâle, car elle nous donnera peut-être tous les biens
qui nous échappent en celle-ci!

Sa voix tremblait; vainement il détournait les
