72 LA SECONDE MÈRE,

Richard calma momentanément ses appréhen-
sions, et se plongea plus avant dans les travaux
qui absorbaient le meilleur de son temps. Entre
ses travaux et la femme qu’il aimait de jour en jour
davantage pour sa noble beauté autant que pour
ses vertus, il eût été parfaitement heureux sans la
pensée de ses enfants. Yveline le préoccupait moins
qu'Edme. D'abord, elle était beaucoup plus jeune,
et pour le présent, on ne pouvait songer à autre
chose qu'au plaisir de la voir grandir et devenir de
plus en plus délicieuse. Il soupirait souvent, en se
disant que cette fleur exquise, la joie de son âme.
et de ses yeux, s'épanouissaitsous un autre toit que
le sien; mais il la savait si heureuse dans la vie
libre de la campagne, qu'il se résignait, à condition
d'aller souvent l’embrasser.

Odile l’accompagnait presque toujours dans ces
visites de quelques heures; c'était pour elle un
sacrifice très pénible, et ce n’est qu’en faisant appel
à toute sa force morale qu'elle parvenait à l'ac-
complir sans que rien de'ses émotions transparût
au dehors ; mais elle le faisait pour l’amour de son
mari, et pour son mari elle eût accepté toutes les
croix.

Mme de la Rouveraye avait, en effet, pris, dès le
premier jour, vis-à-vis de la jeune femme une atti-
