LA SECONDE MÈRE. 93

— Je le désire absolument, fit Richard avec
beaucoup de sang-froid. Odile, voulez-vous avoir
l'obligeance d'aller dans ma chambre, prendre,
dans le secrétaire dont voici la clef, une liasse de
papiers que j'y ai oubliée à mon dernier voyage?
J'irai vous y rejoindre.

Odile prit la clef et sortit. Richard, lui ayant ainsi
assuré la retraite, se tourna vers sa mère.

— Il est temps de prendre une décision, lui dit-
il; jusqu'ici, j'ai laissé l'éducation d'Edme un peu
au hasard de sa bonne volonté et de votre ten-
dresse, ma chèré mère; mais quelles que doivent

être les circonstances de mon entrevue avec lui, je

dois vous dire que ma résolution est arrétée irré-
vocablement. Edme entrera au lycée la première
semaine d'octobre, et je vais l'emmener pour le
présenter. |

Mme Brice pälit; elle avait prévu cela, mais le
coup n’en était pas moins pénible.

— Vous ne me ferez pas cet affront, dit-elle.

— Ce n’est pas un affront, ma mère, et je vous
supplie de ne pas considérer comme désagréable
une mesure que le bon sens lui-même nous im-
pose. Cette année ou l’année prochaine, il fallait
qu'Edme entrât au lycée; du moment où ses pro-
grès dans ses études ne sont plus en rapport avec
