LA SECONDE MÈRE. 97

Richard avait fait un mouvement que sa volonté
réprima.

— Ce n'est toujours pas elle qui m'a envoyé
Jaffé, dit-il avec une ironie amère. Puisque vous
ne voulez pas avouer, Edme, je vous laisse à vos
réflexions, j'espère que la raison vous inspirera.
Dans une heure je reviendrai.

Il sortit, croyant que sa mère allait je suivre.
Elle le suivit en effet, mais aussitôt qu'il fut entré
dans sa chambre, elle retourna près de son petit-
fils.

— Ma chère femme, dit Richard, c’est la guerre,
avec toutes ses conséquences. '

Il se jeta dans son fauteuil, couvrant de ses
deux mains son visage altéré. Elle s’agenouilla très
doucement près de lui, afin qu'il trouvât en face
des siens les yeux purs et compatissantsde sa chère
femme.

— C'est la guerre, reprit-il, et il y aura des
coups de portés, dont je ne pourrai pas toujours
vous défendre, Odile!

Il ouvrit les yeux, et vit près du sien le beau
. visage qu'il aimait, empreint d'une résignation
lumineuse, comme la face des martyrs frappés
lorsqu'ils confessaient leur foi, Toute sa force fac-
tice s'écroula devant cgtte -grandeur d'âme, et

BE en, 6

ST,
+
_——
—
+
=
rats
