56 LA SECONDE MÊRE.

contentement s'il n’y aurait jamais moyen de lui
énumérer, une fois pour toutes, les choses nom-
breuses auxquelles il faudrait renoncer.

Les deux femmes s'étrient rencontrées pour la
première fois deux jours avant le mariage. La:
grand’mère, très femme du monde, malgré son
indomptable despotisme, avait exactement rempli
tous ses devoirs; elle l'avait même fait vis-à-vis de
M. Montaubray avec une insensible nuance de dé.
férence, qui lui avait immédiatement gagné le
cœur du vieux député. On n'aurait jamais pu dire
sans paroles, d'une façon plus explicite : « Je sais
tout l'honneur que vous nous faites, monsieur! »

Vis-à-vis de sa belle-fille, c'était différent.
Mile Odile, jusqu’à l'heure de son mariage, ne
devait étre aux yeux de la mère de Richard qu’une
personne adroïte, venue mal à propos se jeteï au
travers de l’existence du jeune veuf, et de laquelle
on se serait fort bien passé! On était polie, cepen-
dant, avec une légère indication de condescen-
dance, destinée à régler les distances d'une façon
convenable. Pourvu que Mile Odile n'eût pas le
caractère romanesque et sentimental! :

Dans une situation aussi tendue que l'était la
leur, pourrait-onimaginer pire mésaventure qu'une
feme adonnée aux larmes, et qui pleurnicherait
