210 LA SECONDE NÈRE,

ses idées : être dérangé est peu de chose, et l'on s'y
accoutume, mais ce sont les épidémies. On
souffre bien, quand on aime ses enfants.

Geci était un point de vue tout neuf pour Yveline!
elle n’avait jamais vu autour d'elle une mère souf-
frir pour aimer ses enfants. On aimait sans souf-
france dans ce monde si parfaitement distingué.

— Lorsqu'il a attrapé la diphtérie, continua
Mme de Présances, en suivant son fils du regard,
J'ai été bien malheureuse, — mais si fière lorsqu'il
a été sauvé!

— Fière? demanda Yveline sans comprendre.

— Mais oui! Il l'avait prise en soignant les
malades à l’hospice… cela vaut des galons, cela.
Aussi on lui a promis la croix, mais il est encore
trop jeune.

— Quel âge at-il? demanda distraitement Yve-
Îine.

— Vingt-quatre ans. S'il avait dû mourir, on la
lui aurait envoyée; mais comme il en est revenu.
J'aime mieuxl’avoir vivant et sans croix, vous com-
prenez !

L'heureuse mère riait, mais son rire était
mouillé de larmes, et tout à coup Yveline la
trouva délicieuse avec les deux dents qui man-
quaient.
