110 LA SECONDE MÈRE.

l'eût voulue pour les yeux telle qu’elle était, pour
le cœur, une autre Odile, douce et généreuse, vail-
lante et résignée, prête à tous les combats et pour-
tant pacifique.

— Patience, lui disait sa femme, nous y vien-
drons.

Désappointé dans ses vœux, il espéra autre
chose, et souhaita ardemment un autre enfant, un
enfant qui serait sa consolation, car il pourrait
‘élever sous ses yeux, voir fleurir l'amour dans
l’admirable cœur de mère que possédait sa femme.
Cette joie devait lui être refusée. Il se résigna, mais
devint plus grave, et chercha dans ses travaux la
satisfaction de ses nobles instincts.

Odile en souffrit; non qu'elle se vit délaissée,
mais elle sentait, avec son acuité de perception
ordinaire, que son mari éprouvait un désappointe-
ment. Elle aussi se résigna, et, entre ces époux qui
eussent pu étre si heureux, il y eut désormais
un chagrin dont ils ne pouvaient pas se parler.
Ils ne s'en aimèrent pas moins, mais à cause de
la pensée qu'ils ne se disaient pas, leur vie fut
attristée. .

Sur ces entrefuites éclata la tempête de 1870.
Dès les premiers jours d'août, Mme Brice emmena
Edme avec Jaffé aux Pignons. Yveline était à la
