LA SECONDE MÈRE. 181

— Est-ce que tu t'y ennuies? demanda Yveline
d'un ton moqueur. °

— Au contraire, je m'y amuse beaucoup! Mais
ce ne sont pas des gens sérieux.

Yveline partit d'un fou rire, ce qui mortifia
cruellement son frère. Pour un rien, il eût aban-
donné l'entretien, mais il sentait vaguement qu'il
avait pour parler d'Odile une occasion qu’il ne
retrouverait peut-être pas.

— Je t'égaye? Allons, tant mieux! fit-ii avec une
bonne humeur tout à fait méritante. Sans rire,
ma sœur, sois gentille avec ma mère Odile; tu
verras comme elle est bonne et comme elle nous
aime!

— Toi,je ne dis pas! mais moi, pourquoi veux-tu
qu’elle m'aime? Je ne lui suis rien, elle ne m’est
rien!

— Yveline, comment peux-tu parler ainsi d’une
personne qui rend notre père si heureux, qui est
pleine de bonté pour nous et qui m'a sauvé la

vie! Je suis ton frère, et tu dis que celle qui
m'aime tant ne t'est rien?

La jeune fille rougit, un peu décontenancée,
puis répliqua vivement :

— Toi, c'est différent. Elle ne peut pas m'ai-
mer, je ne lui en ai pas donné sujet.

Il
