LA SECONDE MÈRE. 19

lorsqu'il avait quelque chose de particulièrement
désagréable à dire, et elle redoutait instinctivement
cette franchise pour son petit-fils.

Un jour de la fin de septembre, au moment où
Odile ouvrait ses malles, au retour d'un séjour de
quelques semaines chez son père, dans la Creuse,
Jaffé fut annoncé par la femme de chambre, un
peu effarée.

— C'est le domestique des Pignons qui veut
parler à monsieur tout de suite ! dit-elle.

Richard était absent. Odile fit venir l’honnéte
serviteur dans la bibliothèque.

— Qu'y a-t-il, Jaffé? demanda-t-elle. Mme Brice
n'est pas malade ?.. ni Edme?

— Non, madame, répondit Jaffé tout d’une
haleine ; les santés sont bonnes ; c'est le caractère
qui ne va pas. Mme Brice m'envoie chercher
monsieur.

— Pourquoi faire ?

— Pour mettre M. Edme à la raison, et cette
fois c’est sérieux.

Odile réprima un léger mouvement d'’inquié-
tude. Ordinairement, son mari était prévenu par
iettre, et avec des ménagements, des adoucisse-
ments qui excusaient les sottises du petit garçon.

— Vous n'avez pas de lettre ? dit elle.
