162 ‘ LA SECONDE MÈRE.

Odile eut quelque peine à lui faire comprendre
qu'il devait voir là l’exubérance d’une nature très
riche, très complexe, à un âge où l'enfant qui va
devenir un jeune homme est pour lui-même un
monde encore inconnu, et que ce n'était pas avec
de la sévérité, mais avec une calme douceur qu’on
réglerait le cours de ce torrent indiscipliné.

Le père céda, non sans résistance, aux raison-
nements de la seconde mère. Il l'avait toujours
trouvée très sage en ses conseils et dans les actes
de sa vie; sa seule crainte était que maintenant
elle ne témoignât de la partialité pour ce fils recon-
quis. Il fut contraint de se rendre en voyant
l'extrême équité de sa femme. À plus d’une reprise,
elle intercéda pour Edme, mais son intercession
était une forme de bonté et de pardon, jamais une
manifestation de faiblesse ou seulement d'indul-
gence. Richard s'accoutuma bientôt à se décharger
sur Odile de la plupart des menus soins de l’édu-
cation de son fils, qu’elle gouvernait maintenant à
sa guise.

L'abdication de Mme Brice cependant n'était
pas complète; son esprit remuant et vif ne pouvait
se désintéresser d'une question qui avait été pour
elle la vie méme durant tant d'années; mais, parun
revirement moins singulier qu'il n’en avait l'air,
