LA SECONDE MÈRE, 5

air franchement bourguignon : jovialsanstrivialité,
riche sans ostentation, solide et bien bäti sans
lourdeur... Du plus loin qu'il vit les poivrières,
Brice leur adressa un sourire.

— Jaffé, dit-il, comme si ce sourire en eût
éveillé un autre au fond de sa pensée, comment va
mon fils? |

— Ah! le mâtin, qu'il est beau! s’écria Jaffé,
oubliant dans sou enthousiasme toute formule
conventionnelle. Qu'il est beau et qu'il est fort!

. Hier, il m'a donné un coup de poing dans le dos!
j'ai cru que j'allais tomber à quatre pattes. C'était
pour jouer, vous savez, monsieur. aussi, j'étais à

. genoux à lui raccommoder son cheval, c'était trop
tentant |

= As-tu des nouvelles de la Rouveraye? Com-
ment va ma fille? |

— La mignonne! J'y ai été avant-hier; elle va

tant bien qu’elle peut, le trésor! c’est un charme.
Il n'y a rien de plus joli ni de plus aimable au
monde.

La bouche de Jaffé s'était élargie jusqu'à ses
oreilles rouges, et tout son visage n’était que jubi-
lation. Au son ému de sa voix, Brice s'était
retourné.

_ — Tu aurais dû te marier, dit-il à son fidèle
