LA SECONDE MÈRE. 51

— On vous a préparé à souper, dit-elle. Venez-
vous, cousine?

La cousine refusa du geste, indiquant son ro-
man, si intéressant |

Ils passèrent tous deux dans la grande salle à
manger, la porte restant ouverte entre les deux
pièces. Il s'assit, déjà moins accablé; elle resta
debout pour le servir, et, tout à coup, il eut l’im-
pression qu'ils étaient mariés depuis très longtemps
déjà, qu’ils avaient partagé bien des joies et bien
des peines, et qu'avec cette femme-là à son côté,
la veillesse et la mort ne seraient rien de redou-
table, rien du tout, en un mot. Peut-étre était-ce
déjà venu sans qu’il s'en doutât? Il perdait la
notion du temps et de l'espace à regarder cette
merveilleuse sérénité.

— Vous at-on dit beaucoup de mal de moi?
fit-elle en souriant. Elle le servait avec une délica-
tesse et une aisance qu'il n'avait jamais vues ail-
leurs. |

— Pas du tout! répondit-il en souriant aussi.
Tout le monde est d'accord pour chanter vos
louanges. Ma belle-mère surtout!

— Ah! c'est très bien de sa part! Je lui en sais
beaucoup de gré, je vous assure; c’est une femme
accomplie, d’ailleurs, m’a-t-on dit.
