LA SECONDE MÈRE. 81

— Et comme madame lui en faisait reproche,
— c'est vrai qu'elle le traitait rudement et que
c'était difficile à supporter. .

— Eh bien? fit Odile, en devenant très pâle.

— Îl a levé la main sur elle. il n'a pas frappé,
non, madame, heureusement... car Mme Brice
est colère, et je ne sais pas ce qu’elle aurait
fait !

Odide, consternée, regardait sa robe sur ses
genoux, et voyait avec les yeux de sa pensée
l'enfant et la grand’'mère, face à face, aussi furieux,
aussi emportés l’un que l’autre.

— Et alors ? reprit-elle après un instant.

— M. Edme s’est sauvé dans sa chambre, où il
s'est enfermé. Depuis lors, il n'a pas mangé et il
n’a pas voulu sortir.

Le visage d'Odile exprimait une terreur si évi-
dente, que Jaffé s'empressa d'ajouter :

— Je l'ai vu, madame. Je suis monté sur un
arbre dans le jardin, en face de sa fenétre, et je
l'ai vu.

— Que faisait-ù ?

— Il était à son bureau et il écrivait. Je pense
que c'était à sa grand'mère, ou peut-être à mon-
sieur. Alors, je suis parti.

— Et s’il lui arrivait malheur? demanda Odile

6.
