LA SECONDE MÈRE. 118

aux Pignons? fit la jeune femme en feuilletant
l'horaire des trains.

— Pour ça, j'en réponds! Il n'est malade que
d'hier, Au fond, ce n'est peut-étre rien du tout,
mais pourtant... enfin.

— Parlez donc, Jaffé! il faut que je sache tout!

— On m'a dit dans le quartier qu’ils avaient eu
ces jours-ci des cas de varicle noire. Il y en a eu
pendant le siège, c'est sûr. et il paraîtrait que ça
recommence.

Odile avait sonné sa femme de chambre.

— Nous avons juste le temps d'aller le prendre,
avant l'heure de l’express, dit-elle. Une bonne
voiture, Jaffé, chez le loueur de la rue de Varennes,
et ne perdons pas un instant.

Edme fut remis à Mme Richard sur sa demande;
vêtu de ses vêtements de lycéen, étranges sur ce
corps grêle, qui grandissait trop vite, alangui par la
fièvre, il descendit machinalement les escaliers, et
suivit Jaffé sans faire de questions. Il était déjà très
malade, et se laissait aller comme dans l'ivresse.

Après l'avoir installé dans la voiture, Jaffé
chercha des yeux Mme Richard, pour la faire
monter aussi; elle vint par derrière et le tira à
part. .

— Ilne faut pas, dit-elle, qu'Edme me voie. Il
