LA SECONDE MÈRE. 47

imposé de ne plus le voir. Fidèle à sà résolution,
elle avait vécu deux ans sans le rencontrer, ou, du
moins, sans qu'il eût occasion de lui parler. Elle
n'entretenait aucun mauvais sentiment à l'égard
de Mme Richard Brice; pour cette âme droite et
fière, le mari d'une autre femme était un être hors
de ce monde, malgré la chaleur de cœur qu'elle
ressentait à sa seule pensée, et la femme de cet
homme était au-dessus du vulgaire, puisqu'il l'avait
choisie. Mais lorsqu'il devint veuf, elle eut l'impres-
sion que sa vie à elle venait de s'épanouir. Son
cœur longtemps serré s’ouvrit comme une fleur
magnifique; elle ne douta pas un instant de
l'avenir. Richard ne l'avait jusque-là peut-être pas
remarquée, il l'aimerait, elle en était sûre.

Elle n'employa aucun des petits manèges d’une
femme coquette; Odile était bien au-dessus de
cela! Mais au lieu de l'éviter, elle lui parla; il la
vit chez son père, où il avait souvent occasion de
se rendre; elle le reçut avec cette ampleur de
bienveillance, avec cette générosité d'accueil qu
est bien plus et bien mieux que de la sympathie
ou de la pitié; il sentit bientôt qu'il avait un nid
dans cette âme, et le jour où'il le comprit, il
l'adora.

Ils s’entendirent presque sans se parler; leurs

We
