LA SECONDE MÈRE. 103 .

votre influence! Non seulement vous ne lui ap-
prendriez pas à aimer sa seconde mère, mais vous
en feriez entre elle et moi un brandon de discorde!

Mme Brice regarda son.fils avec une expression
d'indignation sans bornes, et sortit, laissant la porte
grande ouverte.

Richard descendit, ordonna d'atteler, prévint
_ Odile et retourna près de son fils. Cette fois, l’en-
fant était seul.

— Es-tu prét? lui dit-il avec douceur.

— Prêt à te suivre? répondit Edme. Non, papa,
je ne veux pas m'en aller. |

— Que tu le veuilles ou non, c'est exactement
la même chose, répliqua Richard agacé. Voyons,
est-ce fini?

— Je n'irai pas chez toi à Paris, reprit l'enfant
en serrant Îles poings; je ne quitterai pas ma
grand'mère pour aller chez ma belle-mère. Je
veux bien aller au lycée; mais chez cette femme,
jamais! Je la hais! |

Odile, qui allait descendre, s’arréta sur le palier.

— Edme, tu n’es qu'un méchant petit perro-
quet! s’écria son père perdant à la fin patience.

— Tiens, elle est là qui nous écoute, répliqua
Edme dont le regard perçant avait distingué la
forme d'Odile par la porte toujours ouverte. C’est
