28 LA SECONDE MÈRE.

s'appuyant sur l'épaule de sa femme, il pleura à
chaudes larmes.

Pendant un moment, elle ne lui dit rien, se con-
tentant d’essuyer avec son petit mouchoir la pluie
brûlante qui tombait sur leurs doigts enlacés ; puis
elle lui souleva doucement la tête et s'assit auprès
de lui, épaule contre épaule.

— Mon cher mari, lui dit-elle, je vous ai épousé
non seulement pour prendre part à vos joies, mais
aussi pour vous soutenir dans vos traverses, autant
que me le permettrait mon humble connaissance
des hommes et des choses... Mon cher mari, je
suis heureuse et contente de partager vos peines,
si la pensée que nous sommes deux peut les
adoucir. Vous étes cruellement frappé, il est juste
et salutaire que je le sois aussi, sans quoi notre
union ne serait pas parfaite.

Il la regarda avec une expression passionnée, où
vibrait tout ce qu'il y a de plus élevé dans le cœur
de l'être humain. Ce n’était pas pour son beau
visage ou son intelligence supérieure qu'il l’aimait
ainsi, mais pour tout ce qu'il y avait de noble et
de désintéressé en elle.

— Quoi qu'il arrive, reprit Odile, je serai à vos
côtés; c’est bien peu, mais c'est pourtant quelque
chose, dites, mon cher mari? ‘
