58 LA SECONDE MÈRE.

sous-entendu? Mais alors, ces pauvres petits,
comme on les congédiait brusquement d'une vie
où personne n'avait plus besoin d'eux!

Et Mme Brice, tout en reconnaissant qu'elle
devait étre ravie, attendait, avec une anxiété assez
forte pour ébranler ses nerfs, le moment où elle
devrait présenter son petit-fils Edme au froid baiser
de cette étrangère; Mme de la Rouveraye s'effor-
çait en vain de la calmer, toute sa placidité ne
parvenait pas à atténuer les impatiences de son
amie.

Au moment où le coupé qui amenait les époux
s'arrêta devant la porte, Richard serra la main de
sa femme.

— Du courage, chère Odile, lui dit-il; nous
allons combattre le bon combat.

— Je suis préparée, répondit-elle avec un sou-
rire lumineux. .

lis entrèrent. Dans le grand salon, éclairé par
plusieurs lampes, les deux grand'mères, tenant
chacune un enfant par la main, les attendaient
debout. En voyant Richard, Edme et Yveline se
précipitèrent vers lui; il reçut d'abord dans ses
bras son fils, plus agile et plus fort; au moment où
Yveline allait atteindre son père, ses petits pieds
s’embarrassèrent l’un dans l'autre; elle serait

Emme .
