52 LA SECONDE MÈRE,

— Oui; mais elle garde Yveline, avec des argu-
ments auxquels il n’y a rien à répondre.

— Fort bien, répliqua Odile, en inclinant gra-
vement la tête. Et votre mère garde Edme?

— Certainement ; et quand ils seront, l'un au :

lycée, l'autre au couvent, ces dames viendront
s'établir à Paris, pour les faire sortir les jours de
congé.

— Parfait! Et cela vous inquiète?

il ne sut que répondre, tant elle avait l'air as-
suré dans sa gravité souriante. Ils parlèrent d'autre
chose, pendant qu'elle le faisait manger. Bouchée
par bouchée, elle lui préparait, sur une assiette,
quelque chose qu'il acceptait sans y prendre
garde ; elle lui avait versé quelques gouttes d'un
vin généreux; il se sentait revivre dans cette atmo-
sphère de bien-être moral et physique.

— Odile, dit-il tout à coup, en repoussant la
tasse de thé qu'il venait de vider, est-ce bien vrai
que vous allez être ma femme et qué nous ne
nous quitterons plus ?

— S'il plait à Dieu! répondit-elle de toute son
âme, nous ne nous quitterons plus qu'au seuil de
la vie, et encore pas pour longtemps, mon cher
Richard!

— Je ne pourrais plus supporter de vous perdre,
