238 LA SECONDE MÈRE,

— Tu peux étre tranquille! ils seront bons! fit
Yveline d’un air railleur.

Une femme de chambre frappa à la porte.

— On vous cherche partout, mademoiselle, dit-
elle. Madame vous fait demander.

Ils descendirent bras dessus bras dessous, joyeux
et graves à la fois, et, pendant toute la soirée, ils
échangèrent à la dérobée des regards d'entente
qui leur donnaient un air de conspirateurs, bien
fait pour réjouir leurs jeunes esprits, prompts à
s'amuser de tout.

XIX

Edme cependant avait pris très au sérieux la
confiance d'Yveline et son rôle de protecteur. Dès
le matin, sous prétexte de tirer quelques coups de
fusil, il partit dans les plaines, dorées par un joli
soleil de septembre, et, comme on peut le croire,
il se dirigea du côté de la Maisonnette, ppur en
voir au moins l'extérieur.

Pendant qu’ilarpentait les routes, en compagnie
d’un vieux chien, ami de sa jeunesse, Mme de la
