258 LA SECONDE MÈRE.

patentés. Ce retour ne ressemblait en rien à la
fuite du matin, et Yveline ne put s'empécher de
trouver que, dans toute sa correction mondaine,
il était beaucoup moins amusant,

— Et toi, Edme, que vas-tu dire? fit Mme Brice
au moment où ils arrivaient. Elle ne l'eût avoué
pour rien au monde, mais elle s'amusait prodigieu-
sement en dedans d'elle-même.

— Je dirai la vérité, grand'mère : qu'ayant ren-
contré ma sœur sur la route, j'ai trouvé néces-
saire de l’escorter, afin de sauver au moins les
apparences. J'espère que grand’maman de la
Rouveraye comprendra cela?

— Oh! murmura Mme Brice entre ses dents,
du moment où tu évoques les apparences, tu es
tout pardonné!

L'accueil de Mme de la Rouveraye fut très
froid; quoiqu’elle triomphât intérieurement de
voir Mme Brice faire une démarche qui ressem-
blait beaucoup à des excuses, elle avait été réel-
lement blessée, et n'était pas femme à l'oublier.
Yveline, peu encouragée, exprima ses regrets dans
une courte phrase où transparaissait quelque maus-
sauderie; malgré cela, sa grand'maman lui dit
tranquillement : |

— C'est bien, je vous pardonne.
