94 LA SECONDE MÈRE.

son âge, nous n'avons plus un moment à perdre.

Il sortit là-dessus, sans donner à Mme Brice le
temps de lui répondre. Elle le suivit de loin et
monia dans sa chambre, tout proche de celle de
son petit-fils, afin d'être à portée de la voix.

Richard entra dans la chambre d'Edme, que la
porte sans serrure faisait ressembler à une forte-
resse démantelée. L'enfant venait de terminer son
déjeuner, un domestique enlevait le plateau;
Richard attendit que ce fût fini, et que le valet eût
disparu ; puis, sans même essayer de fermer à demi
la porte, il s'adressa au jeune garçon.

— Vous avez provoqué du désordre dans cette
maison, lui dit-il. Racontez-moi les faits comme ils
se sont passés.

Edme était plein de défauts, mais il avait au
moins une très grande qualité : c'était une sincé-
rité entière, que la prudence de sa grand’mère, —
prudence mondaine et inspirée par l'âge bien plus
que par la nature, — n'avait jamais pu entamer.
Edme pouvait taire ses pensées, mais il ne savait pas
les déguiser. Il se tint devant son père, debout, les
yeux fixés droit devant lui, avec une sorte de dédain
stoïque pour les conséquences de son algarade.

— Mademoiselle m'a fait une observation, dit-il,
pour mes devoirs qu’elle trouvait mal faits...
