LA SECONDE MÈRE. 197

de Juda; c’est toujours la méme douleur jeune et
pleine de sève qui se fait jour entre les doigts,
comme les larmes de la résine entre l'écorce du
sapin blessé, |

Quand il sentit ses larmes taries, il releva la tête,
relut ce qu'il avait écrit, ajouta d'une écriture
hâtive et enfantine : « J'embrasse ma grand’mère
et ma sœur Yveline », puis signa bravement son
nom : « Edme Brice », avec un grand parafe.

Au lieu de cacheter sa lettre, il la laissa sur son
bureau et prit son revolver dans la main droite.
Au moment de letourner sur lui-méme, ilse pencha
sur le papier et mit un baiser à côté de la signa-
ture, puis, d'un pas ferme, il alla jusqu’à son lit,
s’assit au bord, et posa le canon de l'arme sur sa
tempe.

Une clef joua dans la serrure du cabinet de toi-
lette, mais il ne l’entendit pas. Il pensait à des
choses si hautes qu’elles en devenaient très douces.
L'égoïsme de ses vingt ans lui cachait l'horreur de
son action vis-à-vis des siens; il ne voyait qu’une
chose : il quittait une vie difficile pour entrer.
où? dans quoi? Il n’en savait rien; les idées philo-
sophiques d’un candidat refusé qui veut mourir ne
sauraient étretrès nettes. Il avait une vague impres-
sion qu'il allait retrouver sa vraie mère.
