LA SECONDE MÈRE. “235

tête meublée de choses apprises, comme celle
d'une jolie perruche, ressentait bien encore un peu
de vertige, mais elle aimait ce torrent d'impres-
sions nouvelles, grandes et généreuses, qui l'empor-
tait vers ce qu’elle devinait étre un paradis inconnu.

— Et tu crois, dit-elle enfin, ramenée instincti-
vement vers le but de ses pensées, que c’est parce
qu’elle aime mon père qu'elle a été comme cela
pour toi?

— J'en suis sûr! Elle l'aime au point de ne vou-
loir d'aucune joie s’il n’est pas là pour la partager;
et moi-même, vois-tu, je me retiens de lui dire
parfois tout ce que je pense, parce que cela lui
ferait de la peine; je lui dirais des choses que je ne
: pourrais pas répéter à mon père... Avec les vraies
mères c’est comme cela!

Yveline songeait toujours. |

— Mon père est la bonté même, reprit Edme,
mais il est absorbé par tant de soins, triste parfois
aussi; bref, il a beaucoup de tracas dans la tête;
elle, ne songe qu'à nous!

— Qu’à toi! reprit Yveline avec une légère
touche de jalousie commençante.

— Qu’à nous! répéta Edme fermement.

— Tu crois qu’elle ferait pour moi ce qu’elle a
fait pour toi?
