LA SECONDE MÈRE. 241

se prolonger ce silence d’abord respectueux, puis
inquiétant.

— Je vous écoute, grand'maman, répondit Ja
jeune rusée.

— Mais te plait-il?

Yveline leva ses yeux bleus sur Mme de la Rou-
veraye et répondit tranquillement :

— Non, grand'maman.

— Comment, non? Et tu me laisses aller,
t'expliquer, te... Qu'est-ce que cela veut dire?

— Ma chère grand'maman, M. de Varcourt ne
me plaît pas, mais j'ai cru de mon devoir d’en-
tendre tout ce que vous aviez à me dire de lui,
dans la pensée que peut-être j'apprendrais quelque
chose de nature à m'influencer. Cela ne m'a pas
influencée.

— Influencée? Je ne te comprends pas, mon
enfant. Que reproches-tu à M. de Varcourt?

— Je ne lui reproche rien, grand'maman; seu-
lement, il ne m'intéresse pas.

Mme de la Rouveraye regarda sa petite-fille avec
attention. Un tel argument était absolument nou-
veau pour elle. Depuis quand se permettait-on de
juger un prétendant sous un prétexte aussi futile?

— Tu voudrais peut-être pour mari un héros,
un chevalier du temps des croisades? dit-elle avec

14
