LA SECONDE MÈRE. 179

qu'Edme fuyait régulièrement à Paris, et, par une
conséquence toute naturelle, il se rapprocha de sa
sœur.

Yveline, malgré sa jeunesse, était alors non plus
une fillette, mais presque une demoiselle; le court
séjour qu’elle venait de faire aux Oiseaux lui avait
déjà donné le sentiment complet de son impor-
tance sociale. En se comparant aux autres, elle
avait appris que c’est quelque chose que d’être la
fille de M. Richard Brice. De plus, elle avait pu
se rendre compte de l'effet que produisaient au
parloir ses deux grand’mères et sa belle-mère
Mme Richard, toutes les trois si élégantes, si bien
mises etsiriches! De cette petite épreuve, Richard
et sa femme avaient déjà retiré quelque chose :
Yveline avait pour eux une considération beau-
coup plus marquée. En entendant parfois désigner
son père sous le nom de Brice-Montaubray, la
petite mondaine en herbe s'était rendu compte de
da situation de Mme Odile. Comment, fille d’un
député, qui avait été ministre sous Louis-Philippe!
C'était quelque chose, cela! On pouvait avouer une
semblable belle-mère.

Aussi, lorsque Edme fit à sa sœur des reproches
très vifs sur sa regrettable habitude de s'adresser à
Odile en l'appelant « chère madame », la jeune
