20 LA SECONDE MÈRE.

un malheur que vous ayez perdu votre femme;
mais puisque vous ne l’aimiez pas, la perte doit
vous paraître moins sensible.

— Ma mère! s'écria Richard, froissé dans ses
sentiments les plus délicats.

— Libre à vous d'épouser une seconde femme,
puisqu'elle consent à vous prendre, comme vous
le dites, mais sachez qu'elle n'aura point à
« s'embarrasser » de vos deux enfants. Si vous

aviez respecté votre veuvage, Mme de la Rou-

veraye et moi, nous aurions pu faire le sacrifice
de vous les rendre plus tard; mais marié, vous
n'avez plus méme l'ombre d'un prétexte pour nous
les réclamer.

— Voyons, ma mère, vous n'y pensez pas.
commençait Richard, qui avait repris son empire
sur lui-même et qui s’apprétait à lutter encore;
elle ne le laissa point parler.

— Si vous aimez les enfants, votre seconde
femme vous en donnera, reprit-elle, et ceux-là,
vous pouvez étre assuré que nous ne vous les dis-
puterons point : ma bru Madeleine était la fille de
mon choix, je l'aimais aussi tendrement que si je
l'avais mise au monde; les enfants que vous avez
eus d'elle sont deux fois mes enfants, et véritable-
mert, au peu de cas que vous en faites, je vous
