LA SECONDE MÈRE, . 107

Il comptait aussi beaucoup sur la première com-
munion du jeune garçon, qui devait, pensait-il,
amener une détente. Il fut trompé dans ses espé-
rances; Edme reçut l’enseignement religieux avec
une parfaite correction, sans en paraître profondé-
ment touché. On eût dit que quelque ressort,
faussé dès l’enfance, empéchait cette âme de
s'ouvrir aux épanchements. |

Le jour solennel arriva; Edme vint s'incliner
devant son père et lui demanda pardon de ses
fautes; il le fit avec toute la déférence désirable,
et le baiser qu'il reçut fut rendu avec chaleur,
mais il n’entra dans aucun détail, et le pére ne put
” savoir si l'âme de son fils avait été touchée. Odile
était encore absente; elle allait volontiers voir son
père lorsque se préparait quelque fête de famille,
quelque date dangereuse par les souvenirs qu'elle
évoquait. Mme Brice mère conduisit son petit-fils
à l’église, heureuse, triomphante, plus satisfaite
qu’elle n’eût voulu l'avouer, de voir les obstacles
s’effacer ainsi devant elle, et, au fond de son cœur,
elle ne put s'empêcher de rendre justice au tact
parfait de sa belle-fille.

L'orgueilleuse grand’mère avait fini par s'avouer
que si elle avait eu des torts envers sa bru, celle-ci
n’en avait eu aucun envers elle; elle savait aussi
