LA SECONDE MÈRE. 59

tombée, si Odile ne l'avait prise au vol, et enlevée
à la hauteur de son visage.

Un peu étonnée d’abord, la fillette regarda les
beaux yeux qui lui souriaient, et pour réponse elle
présenta ses lèvres fratches. Odile reçut le baiser
et le rendit, puis mit l'enfant dans les bras de Ri-
chard qui s'était tourné vers elle.

Tout cela s'était fait si vite, que les deux grand’.
mères n'avaient pas eu le temps de dire un mot, à
peine de faire un mouvement. Une inévitable cor-
dialité remplaça l'embarras de la première minute,
et c'est en souriant que se fit la présentation, avec
le premier échange de politesses. |

— Odile, dit Richard, voici mon fils.

Edme n'avait pas quitté la main de son père,
contre lequel il se pressait. Il leva sur sa belle-
mère un regard chargé de colère et de frayeur.

: Odile ressentit un coup, comme si on l'avait

; frappée en pleine poitrine. Ce regard d'enfant qui
portait presque de la haine dans des yeux si sem-

. blables à ceux de Richard, lui causait une indicible
douleur. À son tour, elle le regarda, cherchant à
pénétrer jusqu'au fond de cette jeune âme déjà
faussée.… Le petit garçon baissa les yeux et recula
un peu, comme pour se cacher.

— Ah! pensa la jeune femme avec une amer-
