LA SECONDE MÈRE. 21

déclare qu'ils sont plus les miens que les vôtres!
Demandez à Mme de la Rouveraye si elle veut
vous rendre Yveline; pour moi, je vous l’affirme,
jamais Edme n’habitera la maison où vous aurez
introduit une marätre.

Richard s’inclina devant sa mère, qui s'était
arrétée court, effrayée par l'étrange son du mot
qu'elle venait de prononcer.

— Ceci met fin à notre entretien, dit-il, ma
mère. Je n’ai plus qu’à vous quitter.

— Où allez-vous? ft Mme Brice en se jetant
instinctivement entre lui et la porte.

— Chez Mme de la Rouveraye, lui annoncer
mon mariage, comme je viens de le faire pour
vous.

Mme Brice serra ses deux mains très fort l’une
contre l’autre et voulut parler, mais ses lèvres
n’articulèrent aucun mot.

-— Au revoir, ma mère, reprit Richard, très pâle,
et détournant les yeux; — je pense que vous ne
voudrez pas assister à mon mariage?

_Mme Brice lui prit violemment les mains et
l’entratna vers le canapé, où elle se laissa tomher;
il resta debout, quoiqu'elle lui fit place auprès
d'elle, n’essayant pas de se dégager, mais ne répon-
dant pas à son étreinte.
