44 LA SECONDE MÈRE.

Edme resta perplexe. Son père fut saisi d’un
tremblement violent. Était-ce la fraicheur du soir,
ou bien ce qu’il avait enduré pendant cette cruelle
journée, ou bien le désir féroce qui lui venait
d'obéir à son fils et de l'enlever tout à coup? Et
s'il l'enlevait, qu'arriverait-il? N'’était-ce pas son
droit de père? N’était-ce pas son devoir, peut-être,
après ce que Jaffé venait de lui faire entendre?

Il se raidit de toute sa hauteur d'homme du
monde et d'honnéte homme.

— Non, mon cher petit, cela ne se peut pas, il
faut retourner aux Pignons. Jaffé, enveloppe-le
bien; n'as-tu pas quelque chose pour cela dans le
coffre?

— Voilà, monsieur, répondit le domestique en
tirant le paletot d'Edme et un foulard, dont il
l'emmitoufla jusqu'aux oreilles.

— Et maintenant, partez, dit Brice.

— Oh! papa, quand le train sera arrivé, dis?

— Non, tout de suite, répliqua Richard, presque
durement. La tentation de voler son fils lui reve-
nait si forte, qu'il se sentait incapable d'y résister
un instant de plus. Partez vite, il est tard. Em-
brasse-moi, mon petit homme, embrasse-moi bien,
bien, avec tes deux mains sur mes joues. Encore! |
Là! c’est bon. Allez!
