LA SECONDE MÈRE. 195

L'amertume de l'accusation était si grande, qu’il
sentait un goût de fiel dans sa bouche, un dégoût
de toute chose l’envahissait jusqu'à la nausée.

— Une carrière brisée! se dit-il; je ne serai
jamais bon à rien. et personne ne m'aime plus.
Faut-il que mon père me méprise pour m'avoir
traité ainsi! Je suis déshonoré!

Il trouvait une volupté d'agonie à répéter ce
mot, à le laisser retomber sur lui comme une
massue. Le garçon d’antrefois qui s'était enfermé
dans sa chambre et qui y était resté sans manger,
vivait encore dans l'Edme d'aujourd'hui, mais avec
une autre force, d'autres souhaits, avec une âpreté
sombre que l'enfant n'avait pas connue, avec un

dégoût de la vie que la vingtième année professe
souvent, parce qu'elle ne connaît pas le prix de
l'existence.

— Déshonoré! pensait Edme. Il y en a qui
vivent avec cela. moi, je ne pourrais pas!

Il songea soudain à Odile, à sa maladie, au
‘baiser qui les avait faits mère et fils, et il eut une
soif immense de ses caresses.

— O ma mèrel s'écria-t-il, envoyant toute son
âme vers elle, vous m'avez aimé, je vous aime!
O ma mère Odile, pourrais-je vivre sans votre ten-
dresse, avec votre mépris! Puisque mes paroles

du

h
on

4 DT
M le

à!
