170 LA SECONDE MÈRE.

suivant ses cours, était donc souvent orageuse.
Depuis qu'il faisait une classe spéciale surtout, il
s’apercevait combien ces accès de paresse et de
mauvais vouloir lui avaient créé de difficultés ;
une volonté bien arrétée eût franchi ces obstacles ;
un peu de travail supplémentaire pendant les
congés et les vacances aurait comblé les lacunes
qu'il reconnaissait ; mais il aurait fallu vouloir, et
Edme n'était pas habitué à se livrer bataille à lui-
méme. Il se contentait d'être presque toujours de
mauvaise humeur, mécontent de lui-même et par
conséquent de l'univers entier, toujours à l'excep-
tion de sa mère Odile, comme il l'appelait, depuis
que le mot maman lui semblait trop enfantin.

_— Eh bien, qu'en pensez-vous ? dit Richard,
lorsqu'il eut exposé à sa femme tout ce qu'il avait
dans l'esprit.

— Je pense, mon ami, répondit la jeune femme,
que nous devons pardonner quelque chose à une
nature très personnelle, pleine de qualités émi-
nentes, d'une générosité exceptionnelle, entre
autres, mais qui n'a pas été dirigée.

_— Eh! s'écria Richard, est-ce ma faute, si elle
n’a pas été dirigée comme il l'eût fallu? N'ai-je
point passé des années à déplorer. mais à quoi
bon revenir là-dessus? Vous avez conquis le cœur
