LA SECONDE MÈRE. 239

Rouveraye avait emmené Yveline dans son petit
salon.

Cette pièce n'avait guère changé depuis le jour
où Richard y avait reçu notification, seize ans
auparavant, de l'arrêt qui le privait de sa fille. On
avait renouvelé l'étoffe des sièges, changé les
rideaux des fenêtres, et c'était tout. Mme de la
Rouveraye elle-même n'avait pas beaucoup plus
vieilli que ses meubles ; la grande placidité de sa
vie l'avait préservée des rides. Seul, son lorgnon,
dont les verres avaient dû être renforcés, témoi-
gnait du cours des années.

— Ma chère mignonne, dit-elle à Yveline, qui
errait dans le salon, rétablissant çà et là la symétrie
chère à la vieille dame, assieds-toi donc, j'ai à te
parler de choses sérieuses.

Yveline flaira le danger, et dressa moralement
les oreilles, comme une jeune pouliche.

— Tu auras dix-huit ans daus quelques jours,
fit Mme de la Rouveraye, d'un air posé; quoique
tu sois très jeune assurément, te voilà à l'âge où
Jon marie d'ordinaire les jeunes filles, et j'ai à
cœur de te voir établie, avant de quitter ce
monde.

Toute sa vie, la bonne dame avait escompté sa
mort prochaine, et s'en était d’ailleurs fort bien
