50 LA SECONDE MÈRE.

Il avait perdu sa belle supériorité d'avocat vain-
queur, d’éloquent député : ce soir-là, martyr de
cette journée, il n'était plus qu'un malheureux
homme attristé, joué presque, par deux femmes
obstinées, et conscient de sa défaite. Elle l’aimait
mieux encore, s’il était possible, triste et humilié,
que dans le triomphe et dans la joie; dans ses yeux
de femme aimante, il vit le refuge et la consola-
tion. Ce n'était pas pour cela qu'il l'avait aimée,
mais elle lui en devint plus chère. S'il avait su
qu’elle avait pleuré la moitié du jour! On n’en
voyait rien pourtant dans ses beaux yeux graves.

— Vous n'avez pas diné, lui dit-elle très dou-
cement.

— Qui vous a dit cela?

Elle montra du doigt l'indicateur ouvert sur la
table.

— Neuf heures quinze à l’arrivée, répondit-elle;
vous étes venu directement et vous n'avez pas pu
diner à la Rouveraye, parce que vous n'auriez pas
pu prendre ce train-là!

Il ne put s’'empécher de rire.

— Vous êtes dangereuse, dit-il, avec votre per-
spicacité. Il faudra se méfier de vous!

Elle sonna et demanda le thé dans la salle à
manger.
