LA SECONDE MÈRE, 1

— Où est mon fils? dit Richard lorsqu'il put
parler.

— Dans la salle à manger; tu le verras tout à
l'heure. D'abord, dis-moi, ce n’est pas sérieux, ce
projet? Je t'avertis que si c'est une plaisanterie, je
la trouve d'un goût déplorable; si c'est sérieux,
je... .
— Ma chère mère, interrompit Richard avec
un rire contraint, faites-moi embrasser Edme et
donnez-moi à déjeuner, je vous en supplie! Nous
causerons ensuite.

Mme Brice devint soudain très grave ; elle con-
naissait son fils et savait qu'il ne faisait jamais que
ce qu'il voulait; sans lui répondre, elle sonnaà,
donna l’ordre de servir et passa avec lui dans la
salle à manger.

Dès qu'Edme aperçut son père, il courut à lui
et voulut grimper à ses jambes. C'était un bel
enfant de six ans et demi, robuste et hardi, l'air à
la fois naïf et effronté, comme les garçons qui
n'ignorent pas leur pouvoir sur les femmes qui les
entourent, déjà hommes sur ce point, et conscients
de leur toute-puissance. .

Jaffé apparut bientôt; d’une main sûre et ferme,
il installa Edme sur sa chaise haute et lui noua
une serviette sous le menton; Brice s'aperçut aus-
