22 LA SECONDE MÈRE.

— Tu l’aimes donc bien, cette femme? lui dit-
elle en le regardant presque avec prière.

— Je l'aime, répliqua Richard lentement, les
yeux fixés dans ceux de sa mère; je l'aime et je la
respecte; elle est bonne, elle est grande, elle est
généreuse. Ah! ma mère, si vous saviez ce qu'elle
est et ce qu'elle vaut, vous seriez la première à
l’adorer!

Mme Brice lächa les mains de son fils.

— Voilà les hommes! dit-elle avec amertume;
ils sont tous les mêmes! Vienne un joli visage, et
tout est oublié.

— Mère, dit Richard, avec une inflexion cares-
sante, qui le fit ressembler à son fils, voilà les
femmes! Le préjugé est leur maître, et elles ne
veulent pas voir, méme quand on leur tiendrait les
yeux ouverts de force.

Mme Brice poussa un soupir et resta un instant
silencieuse.

— Enfin, dit-elle, tu veux épouser Mile Montau-
bray; évidemment, aux yeux du monde, mon refus
serait absurde, et il faut que je te donne mon con-
sentement.

Richard allait parler, elle l’arréta.

— Ne me remercie pas, fit-elle avec vivacité. Je
te donne mon consentement, parce que la famille
