LA SECONDE MÈRE, 261

enfants, et l'amour que peuvent éprouver ceux-ci
pour l'être qui devra partager leur vie; il n’en
demeure pas moins acquis que la plus furieuse
jalousie peut naître chez les pères ct les mères au
moment du mariage d'un fils ou d'une fille. C’est
là ce qui a fait les légendaires dissensions entre
gendres et belles-mères; et bien que les hommes
sachent mieux dissimuler ou régir leurs sentiments,
nombre de pères se sont opposés au bonheur de
leurs filles, parce qu’ils ne pouvaient supporter la
pensée de voir un intrus prendre la première place
dans ces jeunes âmes.

L'absence de vie commune, qui aurait pu favo-
riser Yveline, puisque l’élément de l'habitude, qui
entre pour une si forte part dans toutes les actions,
était ici hors de cause, se tournait au contraire
contre elle; le prompt mariage de la jeune fille
achevait la scission commencée dès le berceau, en
la donnant à un autre sans qu’elle eût jamais appar-
tenu à son père. |

Cependant, si ce mariage avait été simplement
affaire de convenance ou d'amitié, Richard eût pu
se sentir plus mélancolique que mécontent; mais
un mariagé d'amour ravivait toute la jalousie
latente, et un mariage romanesque, avec un

inconnc !.…
