296 LA SECONDE MÈRE,

étaient restés, ce qui trouble le plus souvent l’har-
monie d'une réunion. Tout le monde s'ennuya ce
soir-là à la Rouveraye, excepté Yveline, qui vivait
dans un éblouissement; le soleil lui était resté dans
les yeux. On partit de bonne heure, et lorsque la
jeune fille vint embrasser sa grand'mère, comme
de coutume, en lui souhaitant le bonsoir, Mme de
la Rouveraye fitun mouvement pourla retenir : elle
avait presque envie de lui parler sur-le-champ du
mariage projeté. Mais un peu de fatigue l'arréta;
elle renvoya au lendemain l'explication, et con-
gédia simplement sa petite-fille.

x

Jamais Yveline n'avait éprouvé à ce point le
besoin d'être seule; depuis le moment où l’humble
cabriolet avait disparu au bout de l'avenue, elle
sentait des impatiences la parcourir comme des
frissons; elle aurait voulu secouer la contrainte de
toutes ces présences intolérables; le dîner n'en
finissait pas; le bavardage des hôtes, qu’elle sup-
portait fort bien d'ordinaire, y ajoutant la gaieté de
son rire, tous ces propos mondains lui semblaient
d’un vide et d’un oiseux dont elle était dégoûtée.
Lorsqu'elle eut renvoyé sa femme de chambre et
qu’elle se vit seule dans Le joli nid de sa jeunesse,
elle regarda autour d’elle avec ravissement.

Tout lui paraissait plus grand, plus beau et plus
