96 LA SECONDE MÈRE.

Depuis un instant, un bruit léger d'étoffes dé-
nonçait sur le palier la présence d'une femme.
Richard était sûr que ce n'était pas Odile.

— Et ensuite? fit-il sans trahir l'extrême ennui
qu’il en éprouvait.

— Ensuite, rien du tout, dit vivement Mme Brice
en entrant. Le reste est une querelle entre moi et
mon petit-fils : il a compris ses torts, je les lui ai
pardonnés, cela ne regarde plus personne, n'esi-ce
pas, Edme?

— Gela me regarde, dit Richard d'une voix tou-
jours calme. Il tremblait sous l'effort qu'il s’impo-
sait, mais son tremblement n'était pour ainsi dire
pas visible. Je dois connaître les torts de mon fils,
même s'ils sont pardonnés par votre bonté, ma
mère. Je suis son juge.

— Dieu seul est son juge! s’écria Mme Brice
avec un emportement qui ne connaissait plus de
lois. Il s'est repenti, c'en est assez.

— Dieu et son père, répondit Richard. Edme,
voulez-vous avouer?

— Ah! s’écria Mme Brice au comble de la rage,
je savais bien que du jour où cette femme entrerait
ici, le malheur y entrerait avec elle. Elle vous a
monté la tête contre votre propre enfant, et voilà
que vous l’écoutez..,
