LA SECONDE MÈRE, 177

tion absolue, de perfection intime qui, plus d’une
fois, avait exaspéré la nature paysanne de Jaffé.

— Pour des domestiques, avait-il dit à Odile, sa
confidente favorite, c’est des domestiques de bonne
maison, il n’ya rien à en dire. Mais j'aimerais mieux
vivre au chenil que d'avoir affaire à eux tous les
jours! Les chiens, au moins, ça montre ce que ça
pense, et quand ça mord, eh bien, on est sûr que
c'est parce qu'on n’est pas amis!

Jaffé resta donc aux Pignons, d'où il eut la joie
d'accompagner Mme Brice à chacune de ses visites;
un peu d'air de la Rouveraye lui faisait grand bien
en excitant chez lui le sens de la critique, de même
qu'un peu de moutarde excite agréablement l'esto-
mac. Il dit un jour à sa maitresse :

— Quand je vois des gens de maison — car ce
ne sont pas des domestiques, comme madame le
sait; moi, je suis un domestique, mais eux, ce sont
des gens de maison; —quandje vois des gens de mai-
son aussi distingués, et que leurs équipages sont
d’une tenue qui me fait hausser les épaules, sauf
le respect que je dois à madame en sa présence,
je me dis qu'il vaut peut-être mieux n'être qu'un
domestique et avoir des harnais convenablement
astiqués.

C’est avec cette pensée que Jaffé sut maintenir,
