LA SECONDE MÈRE. 67

pas; il resta dans leur compagnie, muet, presque
sournois, les écoutant parler, avec une attention fort
au-dessus de son âge, interprétant à sa façon les
paroles qu'il comprenait mal, achevant par ces |
efforts mal employés de fausser une part de son
intelligence, déjà dévoyée par d'insensibles et
presque inconscientes insinuations de sa grand’-
mère.

Avec son tact délicat de femme, et de femme
dans une situation fausse, Odile s’en était promp-
tement aperçue; mais comment aborder ce sujet
avec son mari sans enfreindre la loi de prudence
et d'amour qu'elle s'était imposée? La chose qui
Jui paraissait odieuse entre toutes, c’eût été par la
moindre parole de porter atteinte à l'affection que
Brice avait pour sa mère. Que la clarté lui vint
d’ailleurs! — jamais Odile ne lui dirait un mot qui
pôt faire naître un conflit.

Richard, malgré ses efforts pour être optimiste,
sentait pourtant, sinon tout, au moins une part de
ce que souffrait sa femme. Il l’en aimait davan-
tage, avec plus de respect, avec une tendresse plus
émue, et pourtant, il eût sacrifié tout, hormis elle,
pour pouvoir feindre de fermer les yeux, et conti-
nuer de vivre dans cette situation ambiguë.

Les hommes très occupés et dont l'esprit travaille
