16 LA SECONDE MÈRE.

Aux heures où Mile Montaubray s'était interdit de
songer à Richard Brice, alors l'époux d'une autre,
elle avait connu la tristesse et la résignation; mais
alors, c'étaient des compagnes aimées, bienvenues,
qui devaient l'aider à vivre ses années solitaires.
A présent qu’elle tenait son rêve dans ses mains
reconnaissantes, il était plus dur de retomber dans
les grisailles de l'incertitude.

Elle était vaillante cependant, et surtout très
sage. Elle se dit que la vie est longue et qu'on ne
désespère pas à vingt-cinq ans. Son mari l'aimait;
avec la grâce de Dieu, il l'aimerait toujours,
car elle était sûre de ne pas démériter de sa ten-
dresse. Elle se raidit contre ses petites déceptions,
se cuirassa de souriante politesse contre l’aimable
froideur de Mme de la Rouveraye et attendit :
l'amitié de tous ceux qui connaissaient sa valeur
et les succès mondains dont elle n’avait garde de
se laisser enivrer, l’aidèrent à se faire une existence
extérieure pleine d’un charme sans banalité.
