152 LA SECONDE MÈRE.

deur du chagrin qu’elle avait éprouvé en l’éloi-
gnant d'elle.

Ne pas le voir, ne pas seulement l'entendre,
savoir que le moment rapide comme un éclair où
elle eût lu dans les yeux du cher mari tout ce
qu'elle avait le droit d'y lire, pouvait être pour lui
le poison qu'elle voulait écarter, cela avait été pour
Odile un renoncement semblable à celui des
femmes qui prennent le voile.

Le reverrait-elle jamais, cet être cher, à qui elle
avait donné sans compter sa beauté et sa vie? Et si
elle mourait, elle si faible déjà, si lasse, si mal pré-
parée à subir une telle épreuve?

Elle mourrait donc sans l'avoir revu? Et même
morte, elle ne recevrait pas le dernier regard, la
dernière caresse qu’on accorde aux êtres chers
avant de clore leur cercueill Il y avait là une
amertume intolérable.

Comme elle plongeait plus avant dans son âme
déchirée, avec une intensité de misère qui lui
donnait envie de pleurer sur elle-même, une voix
encore un peu rauque, mais déjà bien raffermie,
résonna à ses oreilles,

— Maman, j'ai promis à mon père de ne vous
quitter que lorsque vous m'en donneriez l'ordre.
Vous plait-il que je reste un peu avec vous? Papa
