LA SECONDE MÈRE. eu

— Ma cousine, voulez-vous me permettre de
. vous embrasser? lui dit-elle,

— Avec plaisir, chère enfant !

Georges qui se retournait, on ne sait pourquoi,
les vit en ce moment : Mme de la Rouveraye ne
les vit pas. À la même minute, elle disait à M. de
Varcourt, en téte-à-téte dans un coin isolé du
salon voisin :

— Avez-vous remarqué comme Yveline est jolie
aujourd’hui ?

— Adorable ! Qui ne serait touché de sa grâce
et de sa beauté?

— Eh bien !.… allez le lui dire. avec des ména-
gements, n'est-ce pas ? |

— Sans doute, sans doute... Alors, vous m’au-
torisez ?.…

— Je vous l'ai dit, mon cher Varcourt; vous
me plaisez infiniment, et je crois que vous lui
plairez. C'est une très bonne enfant et très bien
élevée, qui ne voudrait pas me faire de peine ;
elle vous acceptera quand je lui aurai dit que je le
désire ; mais il ne sera pas mal que vous tâchiez
de lui plaire par vous-même.

. Varcourt s’inclina d'un petit air satisfait, Il
n'était pas fâché, au fond, d’avoir à plaire par lui-
méme.
