LA SECONDE MÈRE. 151

dit le domestique. Allons, monsieur, il ne s’agit
pas de manquer le train!

— Ma chère femme! dit Richard en s'arrétant
après avoir fait deux pas, il me semble que je fais
une lâcheté, que j'abandonne x“0n drapeau!

— Papa, dit tout à coup Edme, qui était resté
très grave, il n’y a qu’une personne qui puisse soi-
gner maman sans danger, c'est moi. Je te promets,
tout faible que je suis, que je ne la quitterai que si
elle me renvoie.

Ce mot « maman », si nouveau dans la bouche
de son fils, ébranla la fermeté que Richard avait su
conserver; il serra Edme dans ses bras avec une
tendresse qui lui sembla jaillir pour la première
fois des sources de son cœur.

— Je te la laisse, dit-il : souviens-toi que tu lui
dois la vie, et que jamais, tu l’entends bien, mon -
fils? jamais nous ne serons quittes envers elle.

1 partit, le cœur brisé, n'ayant plus qu'une
crainte, celle de se voir pris à son tour, car il sen-
tait bien qu'Odile en éprouverait une irrémédiable
douleur, et pendant une dizaine de jours, on le vit
aller et venir dans Paris, occupé en apparence des
affaires les plus graves, en réalité ne songeant qu’à
la chambre des Pignons où sa femme souffrait;
mais heureusement, ne soupçonnant pas la profon-
