126 LA SECONDE MÈRE.

— Et vous voulez le soigner? Que dira Richard ?

— Si c'était mon fils, grand'mère, répondit
Odile avec un léger tremblement dans la voix, ni
vous ni mon mari ne songeriez à cela.

Mme Brice regarda longuement sa belle-fille, et
à ses paupières vinrent des larmes que cette fois
elle ne tenta point de dissimuler.

— C'est bien, dit-elle ensuite. Mais... c'est
impossible, fit-elle tout à coup en rougissant,
moitié d'émotion, moitié d’une honte tardive;
comment feriez-vous? S'il vous voit, il sera furieux.
Le pauvre enfant ne vous aime pas, vous savez?.…
et dans l’état où il est, on ne saurait lui en vouloir.

La voix de la grand’mère s'était faite très douce,

presque suppliante. Odile lui répondit avec la
méme douceur :

— Hélas! il se passera bien des jours avant
qu'Edme puisse me voir! Déjà, maintenant, ses
pauvres chers yeux sont fermés. °

Mme Brice se tourna vers le mur avec un
sanglot. .

— Âyez confiance, nous le sauverons, dit la
jeune femme d’une voix chaude et encourageante;
soyez sûre que vous pouvez vous reposer sans
crainte !

La grand'mère se retourna brusquement vers
