80 LA SECONDE MÈRE,

Arrivé au second, il poussa une porte et entra
dans une vaste pièce, garnie d'un lit, d'un berceau
et de quelques meubles; tout cela avait cet air à
la fois vide, vaste et habité qui appartient aux
chambres de petits enfants.

— Bonjour, nounou, dit-il à la jeune femme qui
s'était levée en l’entendant entrer; puis il se dirigea
rapidement vers le berceau.

La fillette dormait de ce calme sommeil d'après-
midi, moins profond que celui de la nuit, moins :
affairé, pour ainsi dire; elle dormait habillée à
demi, ses bras et ses jambes nus, ses petits pieds
chaussés de bas de laine seulement, les boucles de
ses cheveux sur les yeux, les joues roses, avec une
grâce enfantine qui n'excluait pas une sorte de.
dignité à la fois comique et touchante.

Le père se pencha sur elle et la regarda lon-
guement.

C'était sa chérie, son trésor, la joie de ses yeux.
Dès les premiers temps de son mariage, il avait
soubaité une petite fille. Lorsque, après cinq
années d'attente, il s'était enfin vu père, la venue
de son fils n'avait satisfait qu'à moitié son désir.
Enfin Yveline était née, et il s'était trouvé heureux;
les premiers gestes de l’enfant l'avaient transporté
de joie, les premiers sons de sa voix lui avaient
