LA SECONDE MÈRE. 96

— Étaient-ils bien faits? interrompit le père.

— Îls étaient mal faits, répondit Edme: san
trouble. |

— Et alors?

— Alors, je lui ai répondu une impertinence.

— Laquelle?

— Que je ferais mes devoirs comme il me con-
viendrait.

— Ensuite?

— Elle m'a appelé insolent…

Edme s’arréta; son père attendit; après un
instant, surmontant l'ennui que lui causait une
telle déclaration, l'enfant continua :
© — Je n'ai pu supporter cela, j'étais en colère.
je lui ai donné un soufflet. |

— Un soufflet, Edme! vous, un hommé! vous
avez frappé une femme!

— Elle m'avait insulté! répliqua l'enfant en
redressant la tête; il plongea ses yeux dans ceux de
son père, mais il ne put supporter l'expression de
calme reproche qu'il y rencontra.

— Elle n'avait dit que la vérité, mon fils, dit
Richard de sa voix profonde,

L'enfant tressaillit, prêt à se cabrer, comme un
jeune poulain sous la piqûre du fouet, mais il ne
dit rien.
