LA SECONDE MÈRE. 161

Mais le visage avait des plis soucieux; une
expression attentive, presque anxieuse, accompa-
gnait la bouche, excepté dans le sourire, et les
yeux pleins de bonté s'étaient un peu assombris.

C'est que la vie d'Odile avait été complètement
bouleversée par l'affection si longtemps refusée de
son beau-fils. Jusque-là, femme heureuse, épouse
chérie, elle n'avait vécu que pour son mari. Tout
à coup, elle avait trouvé à ses côtés ce grand enfant,
en tiers entre eux, jaloux de leur tendresse, jaloux
surtout de celle d'Odile dont, avec un revirement
très naturel dans cette âme violente et passionnée,
il aurait voulu maintenant étre le seul objet.

La jeune femme fut obligée de se surveiller
beaucoup durant les premiers temps de cette sin-
gulière lune de miel. Si peu qu'elle exprimät
d'affection pour quelqu'un, qu’elle témoignât
d’attentions à un enfant étranger, Edme tombait
dans d’inimaginables crises de chagrin, se repro-
chant avec amertume l'erreur où il était resté tant
d'années, exagérant ses torts etse trouvant indigne,
jusqu'au désespoir, de la tendresse qui lui était
devenue nécessaire.

Richard avait d'abord froncé le sourcil : ces
démonstrations lui semblaient tellement dépasser

la mesure, qu'il fut tenté de les croire simulées.
