200 LA SECONDE MÈRE,

L'année suivante, il se présenta et fut reçu dans
les vingt premiers. Ce succès, qui réjouit infini-
ment le cœur du père, fut pour Odile l’occasion
d'une des plus douces sensations de sa vie, car
Richard l’en remercia sincèrement.

— Vous ètes le bon ange de la famille, lui dit-il,
et je ne sais, sans vous, ce que nous serions deve-
nus, car ma mère, Edme et moi, nous sommes
trop pareils pour ne pas nous heurter souvent;
c'est vous qui êtes le lien et la force de nos âmes!

— Hélas! fit Odile avec un joli sourire, je ne
vous ai pas encore rendu notre fille, mais s'il plaît
à Dieu, cela viendra!

— Croyez-vous? dit Richard soudain assombri ;
. j'ai grand'peur que le regret ne nous en reste toute
la vie!

Odile, au fond, feignait une confiance qu'elle
n'avait pas. Un instant, elle avait cru possible
d'arriver au cœur d'Yveline; maintenant, elle se
demandait si elle n'avait pas rêvé le semblant de
bonne grâce et d'amitié qu’elle avait escompté
trop tôt.

La question de présenter la jeune fille dans le
monde devenait de jour en jour plus pressante, et
Mme de la Rouveraye, malgré toute sa diplomatie,
ne saurait l’éluder beaucoup plus longtemps. C'était
