LA SECONDE MÈRE. 65

la femme remarquable qu'on avait annoncée. Les
hommes, plus clairvoyants, savaient le contraire;
mais ils n’assistaient point aux conciliabules fémi-
nins, et leur avis ne put faire pencher la balance ;
si les opinions se heurtérent, ce qui arriva peut-
étre, comme ce fut à l'abri du mur de la vie privée,
ces heurts furent sans résultat.

Mme Brice mère fut fort approuvée d’avoir fait
une si belle réception à sa bru; Mme de Ia Rouve-
raye encore davantage,pouravoirsu imposer silence
à ses sentiments les plus légitimes. Toutes deux
avaient eu le grand esprit de comprendre qu'un
député ne saurait rester veuf, Comment offrirait-il
des dîners, donnerait-il des soirées? N'y avait-il
pas mille occasions dans sa vie sociale et politique
où l’absence d'une femme se ferait cruellement
sentir? Au sortir de l'excellent diner offert par
Mme Brice mère, tout le département portait aux
nues la famille entière, danstoutesses ramifications.
Jaffé seul n’était point satisfait; mais comme iln'en
faisait part à personne, il n'eut point occasion de
se quereller.

&
