LA SECONDE MÈRE. 257

emmena bientôt la grand'mère et les deux enfants;
Yveline s'était recoiffée, Odile lui avait donné une
paire de gants, et elle avait un extérieur presque
tout à fait correct. Edme avait brossé sa tenue de
chasse, et, sauf qu'il était extrémement sérieux,
étant fort ennuyé de son personnage, on ne se fût
Jamais douté de leur escapade. Sous les pieds du
cocher était le chien avec le fusil, étonné de voir
tant de pays en un seul jour.

On garda le silence pendant quelque temps dans
le landau, puis Mme Brice, n'y pouvant tenir,
s'adressa à sa petite-fille : .

— Qu'est-ce qu’elle a répondu, ta grand'mère,
quand tu lui as dit que tu allais aux Pignons?

— Rien du tout, grand'mèrel fit Yveline plus
mortifiée que jamais.’

Le sourire malicieux voltigea sur les lèvres de
Mme Brice; mais elle le fitdisparattresur-le-champ.

— Tu sais, dit-elle, c'est extrémement mal, ce
que tu as fait lal As-tu préparé tes excuses?

Yveline n'avait rien préparé du tout. Mme Brice,
lui expliquant ses torts par le menu, lui fit une
éloquente homélie qui fut écoutée ‘avec toute la
componction désirable, pendant que le landau,
conduit pompeusement par deux gros chevaux au
_ trot régulier, oscillait doucement sur ses ressorts
