! LA SEGONDE MÈRE. 233

dédaigner, et que tu saches ce qu'elle a fait pour
moi.

Avec l'emphase de son âge, qui donnait à ses
parolesune intensité presque cruelle, ce philosophe
* de vingt-trois ans raconta à la jéune fille les scènes
qui avaient accompagné son premier examen. I
ne chercha ni à s’innocenter, ni à accuser son
père ; depuis longtemps déjà, il avait fait la part
de chacun dans cette sorte de duel, causé par la
violence de leurs caractères trop semblables; par
la voix d'Odile, il avait appris que ses fautes anté-
rieures avaient été la cause de tout le mal, et
son amour pour son père s'était grandi de tout le
repentir inspiré par sa folie. Mais s’il ne chercha à
rien atténuer, il n’en exalta que plus la tendresse
de sa seconde mère, qui, par une sorte de divina-
tion, l'avait arrété sur le seuil du suicide.

Les yeux d’Yveline s'étaient remplis de larmes,
_bientôt ruisselantes sur ses joues; de ses deux

mains elle tenait serrés les poignets de son frère,
haletante, angoissée; quand il arriva au moment
où la balle avait frappé le meuble, sous le geste
d'Odile, elle se jeta au cou d'Edme et se pressa -
contre lui, dans une agonie de sanglots.

— Et tu ne me l'as pas dit! murmurait-elle à
travers ses larmes ; et je n’ai pas su que j'avais failli
