LA SECONDE MÈRE. 155

allons étre à Paris, tous ensemble, tu vas reprendre
aussi ma sœur Yveline?

Le visage de Richard s’assombrit.

— Vous aurez du fil à retordre, dit Mme Brice.
Il y a quarante ans que je la connais, Mme de la
Rouveraye, et elle a toujours été entétéel C’est
bon pour une grand'mère comme moi d’abdiquer
et de venir demeurer au rez-de-chaussée de votre
maison! Mais Mme de la Rouveraye... vous ne l'y
prendrez pas!

— Comme ça, grommela Edme, je n'aurai jamais
de sœur, et papa jamais de fille! LE

— On fera pour le mieux, mon cher enfant, dit
Odile en lui donnant un baiser.

XIII

Les portes de la Madeleine s'ouvrirent toutes
grandes, et leroulementdesorgues éclata au dehors,
comme une tempête d'harmonie, pour la fin de
messe de la première communion. C'était un beau
jeudi de mai, si radieux, si brûlant qu'il défait
toutes les ardeurs de juin; les marronniers fleuris
