LA SECONDE MÈRE, 198

— Î l'a mérité, fit Richard, plus ému qu'il ne
voulait le laisser paraitre.

— Qu'il souffre injustement et qu’il vous mau-
disse, acheva Odile.

Cette dernière phrase ralluma la colère de Brice.

— Qu'il souffre injustement, en vérité! Et qu'il
me maudisse? Vous réservez votre indulgence pour
ceux qui me maudissent? En voilà assez, Odile.
Vous ne le verrez point, je vous le défends.

Il sortit là-dessus, laissant l’âme d'Odile doulou-
reusement combattue.

Elle demeura un instant immobile, se demandant
ce qu'elle allait faire; sans doute, elle devait obéir
à son mari, et pourtant, un irrésistible mouvement
la poussait vers L fils puni; elle essaya de se dis-
traire, prit un livre, l’ouvrit, et le rejeta, ne pou-
vant songer à autre chose. .

Il lui semblait que de cette chambre dont l'entrée
lui était interdite sortait uu grand cri d'appel, un
long gémissement vers elle.

— Ma mère, ma mère, disait la voix suppliante,
vous m'avez aimé, je vous aime, Ô ma mère!

Elle fit deux ou trois pas, cherchant à fuir l’obses-
sion, puis, soudain, n'y pouvanttenir, elle alla droit
à la chambre du jeune homme, et tourna le bouton
très doucement, sans bruit. La porte résista. Aulieu
