64 LA SECONDE MÈRE.

en effet, sont pour ainsi dire agressives : elles s'im-
posent d'une façon bruyante, autoritaire, quiexcite
à la résistance. D’autres, au contraire, et ce ne sont
pas les moins réelles, semblent presque ne pas
exister; à la longue, on en sentira le charme, on se
soumettra par degrés insensibles, pour ne plus se
détacher, — mais au premier moment, on serait
tenté de croire qu'on n'a devant soi qu'une per-
sonne ordinaire, un peu plus jolie, un peu plus
aimable que la moyenne.

Odile avait bien pressenti les animosités qu'elle
aurait à combattre ; aussi s'était-elle fait une règle
d'effacer tout ce qui pourrait en elle paraître trop
brillant. Elle ne pouvait diminuer sa beauté, mais
elle pouvait, au lieu de la faire ressortir, en atté-
nuer l'éclat, de même qu'elle s'était résolue à
beaucoup écouter, sans parler elle-même. Ce plan,
qui exigeait autant de sagesse que d’abnégation,
réussit à merveille.

— Quoi! ce n’est que cela? se dirent les
femmes; on peut sans peine étre mieux mise, étre
plus belle, avoir plus d'esprit!

Depuis celles qui se piquaient de beauté jus-
qu'aux simples bas bleus qui se targuaient de litté-
rature, chacune dit et répéta que la nouvelle
Mme Richard Brice n’était ni la belle personne ni
