LA SECONDE MÈRE, 238

— Vois-tu, reprit Georges avec effort, c'est im-
prudent, ce que tu fais là... on ae nous connatt
pas beaucoup dans cette famille, et nous aurions
l'air. de ce que nous ne sommes pas.

— Explique-toi, mon enfant, dit sa mère, com-
prenant moins que jamais. |

— Elle est riche, dit le malheureux garçon sans
pouvoir prendre sur lui de prononcer le nom adoré;
— elle est très riche, et nous sommes très pauvres,
— il ne faut pas qu'on puisse croire à... à un cal-
cul...

— Ah! mon pauvre enfant! fit la mère en lui
prenant les deux mains; tu. tu l’aimes?

Il arracha ses mains de l’étreinte affectueuse et
quitta la galerie où ils se trouvaient.

Quand il reparut, ce fut pour dire à sa mère que
leur petite voiture les attendait; il y fit monter les
deux femmes, qui se serrèrent l'une contre l'autre
pour lui faire place, monta près d'elles et prit les
rênes.

Comme il rendait la main à son cheval, vrai
bidet de médecin, accoutumé à tous les temps et
payant peu de mine, Ÿveline se pencha à une fe-
nétre. C'était la fenétre de son ancienne chambre
d'enfant, celle d'où elle s'était montrée à son père,
dans le nimbe de ses cheveux d’or, illuminés par
