136 LA SECONDE MÈRE,

elle essayait de donner à Edme la potion ordonnée.
Au commencement, il la prenait sans résistance;
mais à mesure que la nuit s'avançait, il ne voulut
ou ne put plus desserrer les lèvres. Vainement
elle essaya de tous les moyens; Jaffé fut impuissant
comme elle; la force méme était inutile. Elle ren-
voya Jaffé, et resta près du lit, anxieuse, comptant
les minutes.

L'heure passa où les médecins de Paris auraient
pu arriver s'ils avaient pris le premier train en par-
tance, et Odile se trouvait encore seule. Edme,
rigide sous les draps, avait l'air d’un cadavre, sa
respiration entrecoupée était le seul signe de son
existence. La contention de sa pensée stupéfiait la
jeune femme dans un engourdissement doulou-
reux : « Pourvu qu'ils arrivent à temps!» se disait-
elle vingt fois par minute, sans s’apercevoir que
c'était toujours la méme chose, s’'émouvant de
cette même idée comme si chaque fois c'eût été
imprévu.

Une très faible lueur grise parut dans le ciel :
ce n'était pas l'aube, c'était un éclaircissement de
la nuit ; la forét, le parc étaient encore invisibles,
mais on eût cru qu'aux fenétres pendaient de
grands suaires gris, bien plus effrayants que l’obs-
curité complète.
