138 LA SECONDE MÈRE.

dans la vaste chambre, si haute de plafond. Elle
était restée debout. Tout à coup, l'horreur de la
réalité la saisit, elle se sentit pauvre, seule, misé-
rable ; il lui sembla que tout croulait en dedans et
en dehors d’elle, et qu’elle cherchait une épave
pour s'y accrocher.

Elle regarda autour d'elle le lit pareil à un cata-
falque, la lueur funèbre de la veilleuse, le ciel
plein d’affres, et comme si la tête lui tournait, elle
alla s'abattre au pied d’un crucifix placé au centre
d’un panneau, sur le mur.

— O mon Dieu! dit-elle tout bas, tendant ses
mains, buvant ses larmes, mon Dieu! sauvez mon
fils! mes entrailles ne l'ont point porté, il n’a point
vécu dans mes bras, mais c’est mon fils! Vous me
l'avez donné, les hommes me l’ont donné, c'est
mon fils, et je l'aime! Et puis, j'en réponds devant
son père! Que dira son père, si je lui rends son fils
mort? Il dira que je ne l’ai point assez aimé, qu’une
mère l'aurait sauvé, qu’elle aurait su, deviné,
inventé ce qu’il fallait pour le sauver, et que moi,
ignorante, inutile, je n'ai rien su faire! O mon
Dieu! mon Dieu! mon Dieu!

Elle se laissa glisser tout entière au pied de la
croix, dans l’anéantissement de l'impuissance,
pleurant sans le savoir, lasse et brisée, navrée sur-
