118 LA SECONDE MÈRE.

de garde-malade avec la mème tranquillité qu’il
eût pris les guides de ses chevaux.

La maladie ne se déclarait pas nettement, et le
docteur, inquiet, avait déjà parlé d'appeler en con-
sultation un médecin célèbre, afin de dégager sa
responsabilité; la fièvre violente et la prostration
d'Edme, qui n’ouvrait plus les yeux et qui ne par-
lait que pour demander à boire, lui faisaient
redouter quelque terrible complication cérébrale.
Mme Brice, dès le second soir, avait remis ses clefs
à Odile, en la priant de donner les ordres néces-
saires : elle sentait ses forces décroitre et voulait
lutter quand même; la jeune femme, heureuse de
se voir utile, prit sur-le-champ le commandement
du personnel], qui lui obéit d’ailleurs avec une régu-
larité parfaite.

VIII

Le soir du quatrième jour, le médecin était parti

plus soucieux encore; si la maladie ne se pronon-.

çait pas, on pouvait tout craindre. Odile, qui venait
de recevoir de sa bouche cette déclaration, en le
