b

LA SECONDE MÈRE. 121

— Oui, Jaffé, qu'y a-t-il? répondit Odile sur le
méme ton, en s'avançant rapidement vers lui.

— Il y a qu'on va avoir besoin ici de quelqu'un
qui ait la tête solide et la main légère.

— Parlez, Jaffé, au nom du ciel!

— Le petit a la petite vérole, les premiers bou-
tons viennent de lui sortir.

— Oh! fit Odile oppressée, l’affreuse maladie!

— Oui, et bien mauvaise... on court après le
médecin, pour qu'il revienne le voir... maisily a
autre chose... Mme Brice vient de tomber sans
connaissance au pied du lit du petit.

Odile fit un mouvement rapide vers la porte.
Jaffé continua, sans hausser la voix :

— Sa femme de chambre et moi, nous l'avons
mise sur son lit; on est en traia de la faire revenir;
elle a déjà ouvert les yeux une fois; mais c’est la
fatigue : elle n’a pas dormi depuis trois nuits.
Qui est-ce qui va s'occuper du petit, à présent?

— Moi, dit simplement Odile. _

— C'est ce que j'ai pensé, répondit Jaffé avec la
méme simplicité; mais il faut pourtantque madame
réfléchisse. |

— Est-ce que vous croyez que Mme Brice s'y
opposerait? demanda la jeune femme.

— Ça ne ferait rien du tout, parce que

 
