192 LA SECONDE MÈRE.

— C'est-à-dire, s’écria Richard avec fureur, que
vous l'avez gâté par votre faiblesse, faussé par
votre indulgence... En vérité, ce n'était pas la
- peine de le soustraire à l'influence de ma mère
pour le faire tomber sous la vôtre. — A vous deux,
vous l'avez fait ce qu'il est, et maintenant, toutes
les deux vous vous entendez contre moi!

Odile était restée debout, les mains frémissantes,
la tête haute et les yeux baissés.

— Eh bien? fit Richard, qui aurait eu besoin
d'une réplique pour aviver sa colère.

— Vous ne le ronnaissez pas! dit sa femme en
faisant appel à toute son énergie pour rester calme.
Sous sa nature indisciplinée, véhémente, il en
cache une autre, tendre et impressionnable comme
celle d’une femme, et celle-là souffre, Richard,
entendez-vous? Il souffre, je le sens, moi, avec .
mon cœur... mon Cœur de mère... oui, Richard!
Vous pouvez sourire... mes entrailles n’ont point
porté d'enfant, mais mon cœur est en lui, votre
fils, parce qu’il est en vous, mon mari... Je vous
dis qu’il ne faut pas pousser à bout ces natures
promptes et passionnées. Laissez-moi aller vers
lui, Richard, — je vous dis qu'il se déchire le
cœur, et que je veux le voir. je ne veux pas qu'il
souffre. .
