LA SECONDE MÈRE. 29

moment où le phaéton traversait le pont, un rayon
de soleil illumina les fenétres du château; une
surtout, en pleine lumière dorée, miroitait comme
une glace. Richard reconnut la fenétre du petit
salon de sa femme, où il avait passé les dernières
heures pénibles de l'agonie, alors que les deux
mères qui entouraient la mourante ne lui permet-
taient plus de s'approcher, mais seulement de la
regarder, debout dans la large baie. Était-ce parce
que Madeleine avait trop appartenu à ces deux
méres, que son mari n'avait jamais pu l'aimer
autant qu'il l’eût voulu?
Comme il se posait cette question, il arriva
devant le château, qui semblait flamboyer en son
honneur. ‘
— Madame est au cimetière, dit le vieux valet
de pied qui lui ouvrit la porte. Elle va revenir.
— Allons au-devant d'elle, dit Edme en tirant la
main de son père pour redescendre le perron.
— Vas-y avec Jaffé, répondit Richard.
Le petit garçon partit à la hâte, et Brice entra
dans :a maison.
— Mile Yveline va bien? demanda:t-il au vieux
domestique.
Sans attendre de réponse, il disparut, et monta
l'escalier comme s'il n'avait eu que vingt-cinq ans.
2.
