#

LA SECONDE MÈRE. 197

Odile et lui tendit les deux mains; comme elle
s'inclinait, Mme Brice l'attira sur son cœur et lui
donna un baiser, un vrai baiser de mère.

— Que Dieu vous aide, lui dit-elle. Et mainte-
nant, il faut que je dorme, car je sens que ma tête
s'en irait.

Le médecin avait ordonné le repos complet pour
la grand'mère, qu’il espérait d’ailleurs voir sur
pied dans quelques jours. Lui aussi avait averti
du danger Mme Richard, comme c'était son devoir,
et, de même que tout le personnel de la maison, il
avait été émerveillé du calme et de l’ordre que
répandait autour d'elle cette âme ferme et
généreuse. .

Elle gouvernait comme un capitaine à son bord,
sans bruit et sans secousses, avec une autorité
bienveillante qui ne permettait aucune défaillance.

Elle avait décidé qu'elle et Jaffé passeraient alter-

nativement une nuit près du malade, afin de se
ménager des forces pour la lutte, qui pourrait être
