LA SECONDE MÈRE. 209

garda Yveline avec un sourire qui la remerciait, et,
pour la première fois desa vie, Yvelinesentitqu'elle
rougissait à cause d’un regard. |

— Alors, vous voilà fixés dans le pays, ma cou-
sine? dit-elle à Mme de Présances. Elle l'avait
appelée «madame» jusque-là, mais ce mot cousine
lui paraissait plus doux et plus intime, appliqué à
cette excellente femme dont les yeux avaient tant
pleuré.

— Nous habiterons hiver et été notre petite Mai-
sonnette, répondit celle-ci.

— Votre fille ne s’y ennuiera pas?

— Nous n'en aurons pas le temps! Si voussaviez
tout ce qu'on a à faire quand on est obligé de se
restreindre! Et puis nous aurons Georges le soir.
Espérons qu’on ne le dérangera pas trop souvent
la nuit!

Yveline regarda Georges avec un intérêt nou-
veau. C'est vrai, pourtant, on dérange les médecins
la nuit! Cela ne lui avait Jamais paru extraordi-
naire, et cependant, à y réfléchir, cela devait être
très désagréable, Comme Georges lui tournait le
dos, et qu’elle le voyait seulement en profil perdu,
elle prolongea un peu sa contemplation.

— Ce n’est rien, cela, reprit Mme de Présances,
à qui, tout en regardent, elle avait communiqué

12
