10 LA SECONDE MÈRE,

— C'est abominable! tu es veuf à peine depuis
dix-huit mois, et tu veux te remarier! Je ne vou-
lais pas en croire ta lettre. Je me disais : C'est
impossible, c'est quelque fantaisie absurde. Et
c'est vrai? C’est monstrueux! Maïs parle donc!

Elle se jeta dans un fauteuil d’un air exaspéré.
Richard se tenait debout devant elle, appuyé d'une
main au dossier d’une chaise; sa haute taille sem-
blait se hausser encore de toute la dignité de son
attitude. Malgré son irritation, sa mère ne put
s’empécher de convenir en elle-même qu'il était
vraiment superbe : ses yeux profonds, gris de fer,
semblaient se creuser; ses lèvres éloquentes, qui
tremblaient un peu, formulèrent enfin des paroles.

— Oui, ma mère, dit-il, je veux me remarier.
Je comprends que cela vous paraisse étrange, peut-
être blämable, mais cela est. C'est un fait, et il faut
traiter cela comme un fait.

Elle voulut l’interrompre, un geste à la fois très
réspectueux et très ferme la contraignit au silence.
Il parlait, appuyé d'une main, comme il l’eût fait
au barreau, et, en effet, il plaidait, pour ses autels -
et ses foyers, de toute son âme, avec cette élo-
quente simplicité qui était sa force, car elle jaillis-
sait de son intelligence et de son cœur.

— Ma mère, dit-il, écoutez-moi. Vous savez
