+

284 LA SECONDE MÈRE.

Soit, ma chère femme, il en sera ce que vous dési-
rez; mais n'en parlez point à ma fille. Si elle aime
véritablement, l’attente sans espoir ne changera
rien à ses sentimenis, et si elle doit oublier, mieux
vaut pour celui qui l'aime qu’elle l'oublie… Il aura
du moins trouvé une situation en rapport avec ses
facultés, qu'on dit remarquables, et il pourra four-
air une belle carrière. pour se consoler.

— Quoi! dit Odile, je ne puis rien dire? La
pauvre enfant!

— Dites-lui, si vous voulez, que M. de Présances
doit obtenir une place à Paris, mais rien de plus.
Quant à lui-même, il comprendra, je l'espère, qu'en
l'appelant à Paris au lieu de l'envoyer au Tonkin
comme il le demande, je ne cherche pas à le dé-
courager.

Odile n'avait désobéi à son mari qu'une fois
dans sa vie, et c'était au sujet d'Edme; elle n'était
nullement tentée de recommencer; maisil y a bien
des manières de donner de l'espoir à une enfant
aimée sans prononcer de paroles. Yveline ne sut
rien de positif, mais elle avait confiance en sa se-.
conde mère, et elle ne ressentit pas un instant
d'hésitation. Très fétée pendant cet hiver, en rai-
son de sa beauté, de sa fortune et de la situation
de son père, elle ne se laissa séduire par aucune
