246 LA SECONDE MÈRE.

rentré dans l'ordre; maxime excellente quand on
aime la paix, mais dont les résultats dans l'avenir
dépassent parfois les prévisions du présent.

Sans penser à mal, et le plus naturellement du
monde, Yveline, très calmée et un peu mélanco-
lique, prit le chemin du château; en longeant les
communs, elle entendit la voix de Jaffé, qui gour-
mandait :

— Des bêtes comme ça, disait-il au valet d'écu-
rie, et les laisser engraisser! Mais vous ne savez
donc pas ce que c’est qu’un cheval? Ah bien! si
M. Richard voyait ça!

— Les chevaux ne sont pas à lui, par bonheur,
et les gens non plus! répondit la voix goguenarde
du domestique.

Jaffé répliqua quelque chose qu’Yveline n’en-
tendit pas. Curieuse, et aussi blessée de ce qui
venait d'être dit relativement à son père, la jeune
fille voulut traverser la cour. Le phaéton qui avait
amené Edme la veille était presque attelé.

— Bonjour, Jaffé, dit Yveline. Depuis qu’elle
aimait son frère, elle s’intéressait davantage au
brave homme.

— Bonjour, mademoiselle. Quand est-ce que
mademoiselle me fera l'honneur de me permettre
de lui enseigner à conduire? Sans doute, made-
