+

LA SECONDE MÈRE. 135

renouveler l'air, qui devait toujours étre pur et
luger. Cette nuit-là, on ne ferma point les volets;
il semblait à Mme Richard que le jour ne viendrait
jamais assez tôt, et elle voulait voir nattre les pre-
mières clartés de l'aube.

Tout était tranquille dans la maison : on ne se
fût jamais douté que la vie et la mort se livraient
le grand combat dans cette atmosphère silen-
cieuse. Odile avait essayé de dormir, le sommeil
s'était refusé à venir.

Elle resta alors étendue sur la chaise longue,
très calme en apparence, les yeux fermés, pour
les ménager, car ils lui causaient une douleur cui-
sante, et elle pensait à toute sa vie, à celle de son
mari, à celle de l’enfant qui était peut-être mesurée
et dont elle voyait s’écouler les dernières heures.

Qu'adviendrait-il si Edme mourait? que dirait
Richard, tenu à l'écart de ses derniers moments?
Elle sentit que maintenant elle pouvait regarder
son mari en face : le baiser donné par son fils la
lavait de tout reproche. Si elle avait mal fait,
c'était en voulant bien faire; nul, pas même le
père privé de la dernière caresse de son enfant, ne
pourrait lui reprocher d’avoir trop peu aimé celui

_qui ne serait plus.

La nuit suivait son cours : aux intervalles fixés,
