LA SECONDE MÈRE. 245

Un retour sur elle-même la fit rougir de confu-
sion. Si Georges était là, que penserait-il en la
voyant? N'aurait-elle pas l'air de venir au-devant
de lui?

Après tout, qu'y aurait-il là de répréhensible?
La fortune qu'elle possédait, par malheur, ne lui
imposait-elle pas le devoir de faire une démarche
que Georges, pauvre et fier, n'oserait jamais tenter?
Ce serait si doux de venir à lui, les mains tendues,
en lui disant : « J'ai tout deviné! » Mme de la Rou-
veraye avait raison. Ÿ veline était bien un peu roma-
nesque!

Soudain, elle eut très honte ; que deviendrait-
elle si Georges lui répondait froidement : « Vous
vous êtes méprise, mademo selle, je ne vous aime
pas! » Il n'avait rien dit... Elle pouvait s’étre
trompée. — Pauvre Yveline! que la vie était
cruelle!

Après avoir bien pleuré, elle reprit le chemin
du château; le déjeuner n'allait pas tarder, et elle
ne voulait pas se faire attendre, n'ayant pas pris
au sérieux une minute l’ordre de rester dans, sa
chambre. Elle n'avait jamais été très obéissante ;
mais ses désobéissances avaient rarement amené
des conflits, sa grand'mère estimant qu'il faut
savoir fermer les yeux sur le passé lorsque tout est

14.
