LA SECONBE MÈRE. 83

La route parut interminable : enfin, les Pignons
apparurent au dernier détour, et Odile franchit
seule pour la première fois le seuil de la maison
de sa belle-mère.

Mme Brice était descendue au bruit des roues ;
en apercevant sa bru, elle fut très surprise, — et
désagréablement. Son attitude contrainte, son
regard froid semblaient dire : « Que venez-vous
faire ici? »

— Mon mari est absent, dit Odile, il ne pourra
étre ici que dans quelques heures, et je suis venue
à la hâte.

— C'est fort aimable à vous, répondit Mme Brice,
du ton dont elle eût exprimé tout le contraire ;
mais tout est rentré dans l’ordre, et nous sommes
parfaitement tranquilles. Voulez-vous vous débar-
rasser ?

Odile ôta son chapeau et son manteau de voyage,
avec l'impression qu’elle venait de commettre une
méprise considérable, une de ces méprises qui
vous laissent tout penaud et dont le souvenir,
vingt ans après, vous fait encore monter au front
une rougeur d'humiliation.

Une fois son vêtement remis au domestique,
elle ne sut plus que faire d’elle-même.

Mme Brice, après avoir fait quelques pas et
