LA SECONDE MÈRE. . 111

Rouveraye. Richard refusa de quitter Paris, et Odile
resta avec lui.

Chacun de son côté fit son devoir, et, lorsqu'on se
retrouva après l’horrible tourmente, les hostilités
personnelles, les mesquineries des luttes intestines
- s'étaient effacées, au moins en partie, dans le mé-
lange des douleurs patriotiques et des sentiments
de famille, affinés et surexcités.

Odile avait perdu son père pendant le siège, et
cette perte très sensible l'avait rendue encore plus
sérieuse. Richard insista pour qu’Edme rentrât au
lycée dès que les cours ÿ furent réorganisés, et
Mme Brice, très fatiguée, très vieillie par les luttes
et les chagrins de l'invasion, resta aux Pignons
pour y rétablir l’ordre.

. Au mois de juillet, Richard Brice, qui avait
accepté une mission diplomatique temporaire à
‘étranger, venait de quitter Paris; Odile se propo-
sait d'aller dans ses terres passer deux ou trois
semaines, lorsqu'elle vit un matin arriver Jaffé.

Depuis l'aventure qui avait motivé l'entrée
d'Edme au lycée, la jeune femme ne recevait plus
les visites du brave homme qu'avec une appréhen-
sion secrète. Il était pourtant venu bien des fois
sans apporter aucune fâcheuse nouvelle; mais ce
jour-là, les craintes involontaires d'Odile n'étaient .
