LA SECONDE MÈRE. 25

— Mère, lui dit-il, de sa voix caressante, avec
le temps, tout s’arrangera; vous verrez!

Elle se dégagea de ses bras.

— Non, dit-elle, pas de malentendu. Je ne cé-
derai point! N'y compte pas!

Il l'embrassa encore une fois en soupirant, et ils |
restèrent l’un devant l’autre, au milieu du vaste
salon, comme des gens qui n'ont plus rien à se
dire et qui ne peuvent encore se quitter. Richard
retourna vers la porte-fenétre et l’ouvrit.

Le soleil ne s'était point encore montré, mais
on sentait sa présence dans le ciel, derrière les
büées blanchâtres. Edme courait, suivi par Jaffé,
très loin dans les allées sablées déjà sèches. À un
détour, il aperçut son père et revint au galop.

. de vais faire atteler, dit Richard, pendant que
son fils accourait.

— Déjà? fit sa mère.

Elle avait le cœur gros comme les femmes qui
n'ont pas assez pleuré pendant une scène doulou-
réuse: Elle eût aimé mäintenant garder près d'elle
son fils soumis, l’accabler de tendres reproches et
pleurer longuemént avec leurs mains unies. La

__ tranquillité apparente de Richard, ce beau calme
. qu’elle avait tant admiré quand il le conservait

vis-à-vis des autres, l'irritaient à présent. 11 la de-
‘ | 2
