LA SECONDE MÈRE. 61

Ja maison est déjà pleine... On vous attend avec
une véritable impatience.

—.Je redescendrai dans un instant, répondit
Odile.

Richard l’emmena; quand ils furent seuls, il
tendit les bras à sa femme :

— C’est commencé, dit-il, vous voilà prise dans
l'engrenage!

— Ne craignez rien, répondit-elle; si je n'avais
pas peur du chagrin que ces choses-là peuvent
vous causer, je ne m'y arréterais pas un instant,
je vous assure! .

Richard passa dans sa chambre, où il trouva son
fidèle Jaffé. Pendant qu'il faisait sa toilette, le
brave hémme lui racontait les menus événements
survenus en son absence. Ni l’un ni l’autre ne fai-
saient allusion aux modifications que le mariage
récent pouvait avoir apportées aux Pignons. Trois
coups impérieux firent résonner la porte.

— Jaffé, criait la voix d'Edme, où es-tu?

Sur un signe de son maitre, Jaffé ouvrit, et le
petit garçon entra. |

— Tu es là, papa? dit-il avec un peu de surprise.
Pourquoi pas dans ta chambre?

— C'est celle-ci qui sera la mienne à présent,
répondit Richard en l’attirant à lui.
