LA SECONDE MÈRE, 45

Les chevaux partirent comme le vent vers leur
écurie; Brice suivit des yeux le léger équipage qui
s'enfonçait dans la nuit croissante, sentant un mor-
ceau de son cœur s’en aller avec lui. Le train
arrivait.

— Etdire qu'il y a tant de gens qui ne se soucient
pas de leurs enfants! pensa-t-il en montant dans
un compartiment où par bonheur il resta seul.

. [il

Richard arriva à Paris, assez tard dans la soirée ;
sans prendre le temps de dîner, sans même passer
chez lui, il se fit conduire chez M. Montaubray.

La veille, il avait promis à sa fiancée de lui
rendre compte, le soir méme, des démarches
accomplies ce jour-là. C'était Odile qui avait
insisté pour qu'il les fit sans plus tarder, et elle
l'avait instamment prié de venir, ne füt-ce qu’un
instant, pour luidire comment il avait été accueilli.

A moins qu’une femme ne soit une véritable
enfant ou que l'intérét ne la dirige, il lui faut un
courage réel et un grand amour pour devenir la

3.

+
