LA SECONDE MÈRE. 105

— J'ai fait atteler le landau, dit-il, à cause de
madame et aussi de M. Edme.

— M. Edme ne part pas, répondit Richard; tu
recevras mes ordres, Jaffé; s’il arrivait qu'il te fût
impossible de les exécuter, tu viendrais me voir à
Paris, et si ma mére le trouvait mauvais, c'est à
mon service que tu resterais.

© — Oh bien! monsieur, nous n'aurons pas besoin
de ça! fit le brave homme avec un demi-sourire.
Mme Brice a trop d'esprit, puis elle est trop bonne
au fond, pour parvenir à nous fâcher ensemble !

M. et Mme Richard montèrent dans le landau
qui s'était approché, et partirent. Quand ils furent
horsde vue, Brice se laissa couler à genoux, et bai-
gant la main d’Odile, il lui dit :

— Je vous demande humblement pardon, ma

femme!

VII

Edme entra au lycée comme interne, sans autres
tiraillements. Mme Brice mère avait compris, une
fois le calme rétabli, que son aveugle tendresse
