156 LA SECONDE MÈRE.

de la place avaient l'air de grands bouquets pré-
parés pour la circonstance; une foule de dames
bien mises s'étageaient sur les marches, abritées
par les ombrelles multicolores; en bas, sur le trot-
toir, une masse de gens de toutes les classes regar-
daient avec sympathie à l'intérieur de l'église, et
ceux quiremontaient la rue Royale en venant de la
place de la Concorde, par cette journée délicieuse,
voyaient, au fond du temple sombre, l'autel étin-
celant de lumières, entouré jusqu'aux frises, cou-
vert. jusqu'au tapis, de blanches fleurs de mai, en
l'honneur du mois de Marie.

Des voix fraiches d'enfants chantèrent un can-
tique accompagné discrètement par l'orgue; puis,
sur le tapis rouge, étendu comme pour des mariés,
les communiants et les communiantes s'avancèrent
en longues files; soudain, comme si un grand vol
de cygnes s'était abattu sur les marches de l’église,
l'air se trouva rempli de voiles blancs et de déli-
cates mousselines.

Pendant que l'orgue tonnait ses derniers accords
qui faisaient trembler les colonnes du portique, les
voiles, les ceintures et les jupes blanches, toutes
ces jolies choses tendres et flottantes, agitées par
une douce brise de mai, se répandirent jusque sur
la place, et toutes les femmes qui se trouvaient là,
