+

g LA SECONDE MÈRE.

qu'après de longues pluies d'été. Il se déroulait
aimablement, tantôt à gauche, tantôt à droite,
mais toujours borné d’un côté par un pan de col-
line, où, pour ouvrir la route, la mine avait fait
une blessure toute fraiche dans le grès couleur de
rouille.

La pluie avait cessé; il restait cependant tant
d'humidité dans l'air, que les gouttelettes s'amas-
saient comme un réseau serré de fines perles sur
le nickel des harnais. Une sorte d’oppression déli-
cieuse coypait légèrement la respiration; il était à
la fois très doux et un peu difficile de vivre dans
cette atmosphère saturée d’eau. Le ciel était gris,
sans horizon, et cependant, sous l'herbe vigou-
reuse, dans les pousses audacieuses des peupliers
et des ormes, courait une ardeur de vie communi-
cative; la sève d'août montait de toutes parts.

La pente s'était accentuée; les chevaux ne son-
geaient point à ralentir leur allure pourtant; mais,
tout distrait qu’il fût, Richard Brice y pensa pour
eux; après les avoir mis au pas, il se pencha un
peu en arrière. |

— Jaffé, dit-il, comment va ma mère?

Jaffé s’inclina légèrement, de façon à se trouver
presque face à face avec son maitre.

— Madame va bien, répondit-il d'un ton à la

 
