954 LA SECONNE MÈRE,

j'aime est pauvre, instruit et bon... Je ne sais pas
seulement s’il m'aime.

Son petit cœur se serra à l'idée qu’elle pouvait
n'être pas aimée : elle sentait un immense besoin
de gâteries, d'affection; la frayeur qu'elle avait du
mécontentement de son père la rendait encore
plus craintive et plus douce. Elle jeta sur Odile un
regard furtif d'enfant pris en faute, et avec une
incroyable câlinerie d’intonation, elle lui donna
son cœur pour ne plus le reprendre.

— Maman, dit-elle, dites à papa qu'il soit indul-
gent pour moi... j'ai bien, bien besoin qu'on
m'aime!

Et elle fondit en larmes, cette fois délicieuses,
car de vrais baisers de mère vinrent les essuyer,
et elle comprit la douceur des caresses, ignorée
jusque-là; sa grand'mère, tout en l’aimant très
sincèrement, ne la lui avait jamais fait connaître.

Edme entra bientôt avec Mme Brice, qui avait
appris de sa bouche les événements de la matinée;
sans faire d’allusion au jeune secret d'Yveline, on
se mit à conférer sur la conduite à tenir. La grand’-
mère était fort partagée dans ses sentiments; la
malicieuse rancune qu'elle portait à Mme de la
Rouveraye l’engageait à se réjouir de sa décon-
venue, pendant que l'autorité de l’aïeule blämait
