54 | LA SECONDE MÈRE.

— Gela n'aurait rien d'étonnant, dit-elle; mais,
même de cela, on viendrait à bout.

— Vous n'avez pas peur, vous?

— Homme de peu de foi! fit-elle en levant la
main avec un geste de reproche.

— Ah! reprit-il, quand vous parlez ainsi, je
vous crois capable de tout! même de séduire vos
deux belles-mères ! Car cela vous fait deux belles-
mères, Odile!

M. Montaubray rentrait. Richard, qui allait
sortir, resta quelques instants de plus; on prit des
arrangements en vue de la célébration prochaine
du mariage, et Brice retourna chez lui, plus léger
de cœur qu'il n’en était sorti le matin.

Seule dans sa chambre, Mile Montaubray resta
longtemps pensive avant de se mettre au lit.

— Deux belles-mères, c’est pourtant vrai, se dit-
elle, car la grand'mère d'Yveline est presque une
mère pour lui... et les enfants pourraient bien
apprendre à me hair... Mais si c'était facile, il n'y
aurait pas de mérite! Et je veux qu'il soit heureux!
Je l'ai pris avec toutes les blessures de son âme,
toutes les tristesses de son cœur; c’est à moi de les
guérir... et s’il faut pour cela que mon amour
fasse des miracles. il en fera.
