176 LA SECONDE MÈRE.

Odile avec un sourire grave et une orgueilleuse
tendresse, car il n’est pas possible de vivre avec
vous sans vous aimer. Ah! Richard, le jour où elle
ira à vous d'elle-même pour vous passer le bras
autour du cou et vous conter un secret, il n'y
aura pas au monde une femme aussi heureuse que
moi!

Ce plan devait recevoir son application. Tout se
passa comme Odi, : l'avait prévu. Mme de la Rou-
veraye, furieuse, mais trop bien élevée pour en
rien témoigner, fit préparer un appartement pour
M. et Mme Richard; Mme Brice mère, invitée,
avait refusé de quitter les Pignons, alléguant le
voisinage, qui lui permettrait de voir ses enfants
tous les jours si elle le désirait.

Jaffé avait commencé par prendre un air très
grave. Il vieillissait, le bon Jaffé, et les ans le ren-
daient parfois morose. Il n’était point invité, lui,
et, dans le premier moment, il avait été tenté de
prendre cette omission comme une injure. Depuis,
il s'était ravisé. Plus sage, il avait compris qu'un
séjour à la Rouveraye aurait été pour lui un into-
lérable supplice. Les domestiques étaient si bien
tenus dans cette maison-là ! Depuis le maître d'hôtel
jusqu'à la dernière des laveuses de vaisselle, tout
le monde avait à la Rouveraye un air de correc-
