LA SECONDE MÈRE. 101

a offensé sa grand’mère; mais c'était dans un mo-
ment de colère, et il n’était pas maître de lui-même.
Il ne recommencera plus, car il en est bien fâché,
et moi, je lui ai entièrement pardonné! Tu ne peux
pas être plus sévère que moi, qui suis l’offensée ?

— Vous avez pardonné, ma mère, dit Richard, |
cela fait honneur à votre bonté maternelle; mais
je ne puis me contenter de cela. Edme va me
suivre à Paris, et il entrera au lycée Henri IV la
semaine prochaine.

L'arrét fut écouté en silence. Richard, qui s’at-
tendait à des objections, en fut tout étonné.

— Fais tes petits préparatifs, dit-il à son fils, en
reprenant le tutoiement familier. Nous partirons
dans une heure. |

Ici encore, pas de réponse. Pour éviterunescène,
il sortit. Sa mère le rejoignit aussitôt.

— Tu ne vas pas l'emmener ce soir chez toi,
dit-elle à voix basse. Viens donc dans ma chambre.

Il l'y suivit.

— Tu ne peux pas l'emmener comme cela,
qu'en ferais-tu avant la rentrée? A

— Et vous, qu’en ferez-vous, ma mère?

— Mademoiselle est partie hier, il n’a plus de
raison de se montrer indocile; tout ira très bien.

Au moment de la rentrée, je le mènerai au lycée,
6.
