16 LA SECONDE MÈRE.

cœur, méme quand vous êtes pour moi passable-
ment dure et un peu injuste.

Elle voulut retirer ses mains, mais il les tenait
bien.

— Una peu injuste, répéta-t-il. Ne comprenez-
vous pas que ma vie est très occupée, très austère,
souvent triste; que le barreau est une profession
où l'on devient aisément misanthrope, à force de
voir les mauvais côtés de la nature humaine; que
la politique est toujours pénible, souvent écœu-
rante, et que j'ai besoin d’avoir dans ma maison
une belle fleur épanouie, comme vous en avez
sans cesse près de vous, dans un vase, pour reposer
ma vue et mon cœur? Voudriez-vous vraiment me
condamner à rentrer toujours seul dans un logis
toujours désert? à ne jamais voir que des visages
d'hommes autour de ma table, à vivre seul, ma
mère aimée, et à mourir seul?

— Tu as tes enfants! répliqua opiniâtrément la
grand'mère.

— Pardon, fit Brice en souriant, c'est Mme de:

la Rouveraye et vous qui les avez. Si vous voulez
me les rendre.

— Pour cela non! Tu n’y penses pas! Un enfant
de cinq ans, un bébé de vingt-deux mois! Eh! mon
Dieu! qu'en ferais-tu?

fu |
