70 LA SECONDE MÈRE.

nelle recevrait les leçons de professeurs sérieux. Il
se gardait bien de le dire, mais sa certitude était
que, soustrait aux gâteries de sa grand'mère, et
soumis à une saine discipline, Edme se mettrait au
travail comme tout le monde.

Mme Brice reçut fort mal les objurgations de
son fils.

— Îl avait été convenu, dit-elle, que vous ne me
reparleriez jamais de cela; vous savez quelle a été
ma réponse quand vous m’avez annoncé votre in-
tention de vous remarier; j'attendais de vous assez
de tact pour ne pas revenir sur un point aussi dé-
licat, et je suis fâchée de voir que vous ne récom-
pensez pas mieux l'accueil aimable qu'ici nous
avons tous fait à votre femme!

Richard ne se tenait pas pour battu : il insista.
Le résultat fut une scène très vive, dans laquelle
la mère le menaça finalement de le déshériter.

— Ah! ma mère, s'écria ie député, plût à Dieu
que par le sacrifice de votre fortune il me fût pos-
sible d’apaiser nos dissentiments ! Vos biens ne me
sont rien en comparaison de ce que me coûte votre
obstination à ne pas comprendre mon réel devoir
et le vôtre! Ce n’est pas de votre colère que j'ai
peur, mais de votre chagrin! Et soyez assurée que
c’est la pensée seule que je ferais couler vos larmes
