104 LA SECONDE MÈRE.

elle qui est cause de tout! Je la déteste; oui, je
vous déteste, madame!

— Edme! s’écria Richard. Sa main allait s'abattre
sur l'enfant ; elle fut arrétée par Odile.

— Laissez-le, mon ami, dit-elle avec douceur,
il ne sait ce qu'il dit! Il reviendra à la raison plus
tard.

L'enfant la regardait avec des yeux pleins de
fureur; impuissant à exprimer sa colère, il pro-
” féra une de ces injures que les enfants, méme les
mieux élevés, peuvent entendre au dehors et ré-
péter sans les comprendre.

— Allons-nous-en, fit Richard en entraînant sa
femme, pâle d'horreur. Je crois en vérité qu'ici
tout le monde est fou!

Mme Brice était accourue au bruit : son fils, en
passant devant elle, la salua avec un profond res-
pect, et sortit. La voiture n’était pas encore tout
à fait prète, ils l'attendirent un instant sur le
perron. Odile tremblait d'émotion et un peu de
froid, car la bise soufflait très âpre. En entendant
claquer les dents de sa femme, Richard serra plus
étroitement son manieau autour d'elle, chercha
dans une de ses poches et trouva un foulard qu’il
Jui noua autour du cou, le tout sans proférer une
parole. Jaffé s’approcha.
