 

LA SECONDE MÈRE. 119

reconduisant, rentra au salon, avec un douloureux
sentiment d'impuissance, irritant parce qu’il pro-
venait non de la force des choses, mais de la
volonté de Mme Brice. Si elle avait pu entrer dans
cette chambre d'enfant fermée pour elle! Elle
eût accepté facilement toutes les peines, toutes les
difficultés.

La soirée était lugubre. Des nuages très bas cou-
raient dans le ciel gris, chassés par un vent rapide;
des frissons secouaient l'eau des feuilles sur la
terre déjà saturée de pluie : Odile, qui avait refusé
les lampes, ouvrit la porte-fenètre et s'avança sur
le perron. .

Qu'elle était triste, cette maison, jadis remplie
de la turbulence d’Edme! La mort, elle-même,
aurait laissé dans cette demeure moins de sinistre
lourdeur, d’appréhensions spectrales, Ja mort,
étant un fait accompli, emporte avec elle tout le
cortège de silences effrayants, de doutes anxieux,
d'intolérables angoisses qui la précèdent. Elle est
plus horrible, parce qu’elle est sans retour, mais la
maison où elle a passé possède un calme doulou-
reux qui repose presque des heures d'attente.

— Que dira’ Richard? faut-il le prévenir? pensait
Odile, et son esprit, fatigué de tourner et retourner
sans cesse la même idée, revenait sur lui-même,
