LA SECONDE MÈRE. 33

ses sentiments, bonne et tendre, mais souvent
méconnue, à cause de sa réserve, Mme de la
Rouveraye avait plus d'affinité avec la nature de
son petit-fils Edme qu'avec celle d'Yveline; mais
elle aimait si également les deux enfants, qu’elle ne
se fût pas permis de manifester une préférence
extérieure. C'était une femme très droite, et, de
bonne heure, elle avait appris à se refuser tout ce
qui n'était pas l'accomplissement du devoir dans
toute sa sévérité. Il y avait d'ailleurs en elle un
fonds de tristesse qui assombrissait sa vie, mais
sans qu'elle en fit souffrir les autres. Elle aimait à
être triste : c'était pour elle une jouissance mélan-
colique, à laquelle elle trouvait un charme exquis.

Après le premier échange de paroles, Edme fut
laissé avec sa petite sœur, et Richard suivit sa
belle-mère dans le petit salon. C'était une pièce de
grandeur moyenne, tout intime, aux murs couverts
de portraits; on voyait que Mme de la Rouveraye
y vivait constamment avec tous ses souvenirs. Une
poupée assise sur une chaise basse témoignait
qu'Yveline n’en était point exclue.

— Je crains, dit Brice lorsqu'ils se furent assis,
que ma lettre ne vous ait causé du chagrin... il
faudrait me le pardonner, ma chère maman.

il disait à Mme Brice : « Ma mère» , et à sa belle-
