24 LA SECONDE MÈRE.

veuve, si quelqu'un m'avait parlé de me remarier,
je crois que je l'aurais souffleté.…

— Et si quelqu'un vous avait pris votre fils, vous
l'auriez tué, fit Richard.

— Assurément ! s'écria-t-elle avec emportement.
Mais je suis mére, et une mére, c'est tout autre
chose qu’un père.

Il sourit malgré lui.

— Une grand’mère est deux fois mère, reprit-
elle avec un faible sourire. Embrasse-moi donc!

Il pencha sa haute taille élégante et toucha de
ses lèvres le front de sa mère; elle lui jeta les bras
autour du cou en retenant ses larmes.

— Ah! mon fils! dit-elle en se serrant contre
lui, tu m'as fait bien du mal, bien de la peine!

Elle pleurait, il la prit dans ses bras, ému de
Pitié, de tendresse douloureuse. |

— C'est ellequi m'afflige, et c’est elle qui se trouve
à plaindre, pensait-il. Pauvre, pauvre femme!

IL se rappela mille scènes de son enfance, où ce
caractère entier, violent et tenace à la fois, lui
avait causé des chagrins sans nombre. Et pourtant,
comme il l’aimait, cette terrible mère, despote,
injuste parfois, mais si noble, si généreuse, si
dévouée aux grandes pensées, toujours si prompte
aux grandes actions!

De
