LA SECONDE MÈRE. 27

.Le petit garçon reparut, soigneusement coiffé,
élégant comme un prince de conte de fées dans
son costume gris; Jaffé le jucha près de son père
sur le haut siège du phaéton.

— Pas de courroie, pas de courroie, je suis trop
grand! cria Edme en se débattant de toutes ses
forces, au moment où Jaffé voulait l’attacher par
la ceinture, afin d'éviter une chute encore plus
probable que possible.

— Si tu ne veux pas de courroie, dit tranquil-
lement Richard, il faut rester aux Pignons; je ne
veux pas courir le risque qu'il arrive un accident.

Edme allait répondre quelque chose; le regard
de son père l'arréta. Il se tut, le cœur gonflé, et
se laissa attacher. Jaffé monta derrière. Richard
tenait déjà les guides. |

— Au revoir, mon fils, dit Mme Brice qui,
debout sur le perron, avait suivi cette petite scène
avec une certaine inquiétude. Edme, sois bien sage!

L'enfant fit un signe de tête sans mot dire. Il
avait l’air d'un bel animal sauvage, traqué par les
chasseurs.

Hs partirent; le petit garçon ne dit rien pencant
un temps assez long; il se sentait blessé dans sa
dignité enfantine. La route était bonne, mais les
chevaux étaient vifs, et Richard ne pensait peut-
