248 LA SECONDE MÈRE.

Yveline dans sa chambre, elle était allée l'y trouver
pour obtenir des explications et faire la paix, méme
en sacrifiant l'infortuné Varcourt, si c'était néces-
saire. Sa surprise avait été indicible, de trouver la
porte ouverte et la chambre vide. L'idée de la pos-
sibilité d’une catastrophe n'avait pas même effleuré
son esprit, mais la réalité de la rébellion l'avait
frappée dans son orgueil et sa responsabilité.

Comment! elle avait ordonné à Yveline de ne
point sortir de sa chambre, et la jeune insurgée n'y
était même pas entrée? Ceci passait toutes les
bornes et méritait une exécution en règle. Où
irait-on si les jeunes filles se mélaient d’avoir des
idées à elles, sur le mariage et sur l'autorité des
grand'mères? .

Mme de la Rouveraye, après s'être assurée que
sa petite-fille n’était pas dans la maison, s'installa
dans le hall, afin de la prendre au passage quand
elle rentrerait. Yveline, qui ne s’en doutait pas,
— et l'eût-elle pensé, qu'elle eût agi de même, —
prolongea son absence, dont chaque minute exas-
pérait la colère froide de la grand'mère.

— Vous voilà? dit la vieille dame d’une voix qui
ne tremblait pas; c’est ainsi que vous m'obéissez?
Allez dans votre chambre immédiatement; je vais
faire prévenir votre pére!
