LA SECONDE MÈRE, 35

Mme de la Rouveraye; je sais qu’elle est belle et
‘bonne, et accomplie de tout point.

— Vous le saviez? fit Richard étonné,

— Oui... on m'écrit beaucoup de choses..…., ré-
pondit-elle avec un demi-sourire.

— Ma mère l’ignorait, cependant.

— Je n'avais pas le droit de lui en parler! Ce
pouvait n'être qu'un bruit en l'air, et puis, mon
cher Richard, il m'a semblé que, si c'était vrai,
c'était à vous de le dire, et non à moi. |

11 baisa une seconde fois cette main prudente et
sage, qui décachetait tant de lettres sans éprouver
le besoin d’en faire part autour d'elle, et se sentit
fort soulagé. |

— Mlle Montaubray, dit-il avec une joie visible,
est, en effet, une personne fort distinguée; mais je
suis bien heureux, chère maman, de vous voir
faire un si bon accueil à un projet que vous, entre
toutes, auriez eu mille fois raison de ne pas
approuver.

— Votre mère n’a pas fait de méme? demanda
la belle-mère avec une expression de raillerie
presque imperceptible. |

— Non! fit Richard en souriant. J'ai dû livrer
bataille. J'ai obtenu un résultat qui ne me satis-
fait point complètement; mais je compte sur le

\
