LA SECONDE MÈRE. 141

miers rayons du soleil. La jeune femme se baigna
un instant dans cette lumière et cette joie : le jar-
din sentait bon; les grandes loques grises du cré-
puseule matinal étaient devenues de charmants
nuages dorés qui flottaient doucement dans l'azur;
une brume blanche, celle des belles journées brü-
lantes de l'été, estompait encore le bas du ciel, et
les oiseaux chantaient à perdre haleine dans les
massifs du parc; un merle surtout semblait se
répandre en chansons, jusqu'à en mourir.

— O mon Dieul je vous remercie! murmura
Odile en joignant les mains vers le ciel radieux.

Au méme instant, la voiture qui ramenait les
médecins entrait dans la cour.

"A
et

L'examen du petit malade donna des résultats
aussi satisfaisants que possible; une dépêche de
Richard, arrivée quelques heures après avec ce
seul mot : « Edme?» reçut en réponse un autre
mot unique : « Sauvé! » Et Mme Richard, enfin
délivrée de son horrible anxiété, crut que tout son
