LA SECONDE MÈRE. 187

l'autre. Rappelle-toi que si tu es refusé, c'est sur
moi qu’en retombera la honte, beaucoup plus que
sur toi, ce qui ne serait pas tout à fait juste.

Pour ôter à son discours un peu de sa sévérité
réelle, Mme Brice embrassa tendrement son petit-
fils; Edme se retira dans sa chambre, où il passa
une nuitdétestable. Odile avaiteu bien envie d'aller
l'y trouver et de lui porter quelques bonnes paro-
les, mais Richard la retint en causant jusqu'au mo-
nent où elle supposa que leur fils était endormi, et
elle ne voulut pas courir le risque de l'éveiller, si
… par hasard il dormait d’un bon sommeil.

Ainsi préparé et sermonné, Edme se présenta à
l'examen écrit. Le problème qu'il eut à résoudre
s'embrouilla dans sa tête avec un autre qu’il avait
travaillé seul; il les confondit tous les deux, s'en
aperçut trop tard, ce qui acheva de lui faire perdre
la tête, et fut refusé.

Odile, trèsanxieuse, attendait leretour. Au visage
de Richard, elle connut la vérité, et toute demande
mourut sur ses lèvres.

_— Il est refusé, dit Richard; et ce qu'il y a de
pis, c'est qu'il l’a fait exprès.

— Mon père, fit Edme, je te jure.

Richard lui imposa silence du geste.

— Vous l'avez fait exprès, répéta-t-il avec auto-
