a14 LA SECONDE MÈRE.

on a beau donner des consultations gratuites aux
paysans madrés sur les grandes routes, en révant
de hautes études quelque jour, dans la capitale,
— on n’est point invulnérable. Qu'on ait renoncé
à la science pour le présent, afin de donner du
bien-être à la chère mère qui s’est perdu les yeux
pour vous; qu'on ait immolé, non sans rages
et humiliations secrètes, son bel idéal d'avenir,
pour gagner quelques écus au lieu d'en dépenser
beaucoup d'autres; qu'on se soit dit : « Je n’ai-
meérai point, pour étre tout à mon devoir mainte-
nant, tout à mes études plus tard... » cela n'em-
pêche pas qu’on ne rencontre un jour le regard
de deux yeux purs de jeune fille, et qu'on n'aime
alors, follement, désespérément.

Malgré leur supériorité avérée, les hommes, en
vérité, ne sont pas très forts! pour la plupart, du
moins. Les uns se vantent de ne chercher dans la
vie que le plaisir, et rougiraient comme d'une tare
s'il leur fallait avouer qu’à un certain jour ils ont
aimé tout bétement, et souffert, comme on souf-
frait sans en rougir, autrefois; ceux-là dédaignent
la femme et s'en font mépriser pour peu qu’elle
ait le sentiment de sa dignité. D'autres, au con-
traire, se prosternent devant elle comme devant
une idole, divinisant ses faiblesses, adorant ses
