266 LA SECONDE MÈRE.

À mesure que les heures s’écoulaient et que les
visiteurs se succédaient, Yveline devenait plus ner-
veuse, quoique le beau Varcourt, averti par sa
protectrice, se fût bien gardé de paraître; Odile,
qui observait la jeune fille du coin de l’œil, après
un examen de tous les hommes présents, s'était
assurée que l'élu ne s'y trouvait pas, lorsqu'un
mouvement l'avertit de faire attention. Mme de
Présances et Berthe venaient d'entrer, et Yveline
avait couru au-devant d'elles, dans le premier
salon.

— Comme vous venez tard! dit-elle à la « chère
cousine ». Et votre fils ?.…

— Il ne viendra pas, répondit doucement la
pauvre mère. ‘

Elle avait voulu prendre une apparence indif-
férente; mais lorsqu'elle sentit les yeux d'Yveline
plonger dans les siens, elle ne put se contenir, et
des larmes montèrent à ses cils.

— Ïl n’est pas malade ? demanda Yveline d’une
voix altérée.

— Non, il est occupé.

Mais le regard disait clairement : « Il est mal-
heureux, et vous ne le verrez plus jamais!»

— Est-ce qu'il sera toujours occupé? demanda
Yveline avec un sourire qui voulait étre agréable,

EEE

il
