112 LA SECONDE MÈRE.

pas sans fondement. Elle s'en aperçut au visage
bouleversé du domestique.

— Nous n'avons pas de chance, dit Jaffé,
oubliant ses formules ordinaires. Mme Brice
m'avait envoyé ce matin porter des effets à
M. Edme, et voilà qu’en arrivant au lycée je l'ai
trouvé à l’infirmerie.

— Ce n'est pas sérieux? fit Odile effrayée.

— On n’en sait rien. Il y a tant de maladies dans
ce Paris depuis qu'ils ont remué tous les pavés!
Bref, on m'a dit d'avertir monsieur et, s’il était pos-
sible, de reprendre le petit, pendant qu'on peut
encore le transporter sans risque. Et monsieur qui
n’est pas seulement en France! En voilà une his-
toire!

— Il faut l'amener ici! dit promptemeut
Odile.

— C'est la grand'mère qui ne va pas être con-
tente! fit Jaffé en tournant et retourant sa casquette.
Si par malheur la maladie était mauvaise, et s’il
arrivait quelque chose au petit, et en l'absence de
monsieur, encore! on n'aurait jamais fini de dire
que c'est la faute de madame!

Il regarda Odile dans les yeux, comme c'était.
son habitude dans les circonstances graves.

— Vous étes sûr qu’on pourrait le transporter
