AETHOST APPasS

EE CAPAINCAE
de cere losinidable et Sontesraine ticneuse getques tivres trourés cher le Trocautent.
La le simple de son Eie, intori de Pen
EESCITE
Courquoi paS, en CRet
CATITRE AITIS
SeIEnemente ae Moe lon Jots sancha 12
Qucstion de laprononciation en ne 126or
dant pas, et lons Natt prononcs le Pancais
COIIRe Sepuis SN NISSARCS A NrONORCS
Ditticutte de la poesie tronçaise pour certains la tancre de Nrchinpion
ln sgreque, depuissen atPiveeen Enrone.
EURRECTE
E RAVEi SCNCOMEE SeTSORRS SoRt Bviadt
a Cap, vons qui toucher à toues les vidn arec tequet it pis senirerenir, sans
Secsences, d'ions les anis, arce une écale su inconvénient, sans nouetaneue.
Déciorire, comment de Pairil gue je ne Aussi Caltairit les voir et non pas tes
CONnAiSSe Soint de Vos poemeS
CMICRdrS, JONS MIle COmprCndre 1ORt 3
-des vess, mon cher ari, jen ai lai henre pourquoi taittes d'imesminabtes
GeNand, erais jenne, jen à Pais d rerpti, pavetes, mon ami l'on Poi et nn certain
des magasins d coton et des Nattes d Bté (rous enand, jenne sourd mrer marseillai
Caand e re décidai d les bruiter, se me doni noure Américain svait récemient (arir
Mtouvais ators d Mettourne, l'utmosphère a connaissance aus conceris Cotonne
en E'nt osscurcie Sendant ptus de puis jours.
(esitenciens lons Senand ironie des
Deste
Es Cax ectau de vire

NOIS LSecordoit dla guestion de Br0
aNonciation eutte importance. de son cdré
CConnaisser vons, atouts it eon aini Pinbreire de Pons azant spoti cher 1e
Jom Maus
Janvre Ehocien lesinconreniente det'iccent
ISISCIILaIS, Om et onz rÉpronvaien
ttemen
4 Vien, econtes cete perite histoire sucune dilhentres se Comprendre, et Cest3
l Aun poereEITRnEe
RGTUciIe Que Les Sens Urares EarconsSen
117 a Gpetques semaines déparguait, tendaient, pien entcndn, par Sestes
Deorent d mon adresse d'unc tenrede re ons lenand arrirs Ieme dprendre Bnr
Commandation, nn jenne Aotsicain du lon llat nu Enorie ascendant, et ilen
Mcntets nomme lon Mats, sppettaiion Gages pienis dcomposes des poémes, ainestr
GUijSrile pteinement par le ronce ectatant gait le laisais Iut saeie depuis sa pius ten
de sos pitens SVsteme.
Are CRlaRcS
Mais ce Dest pas Erdce dlecartarede son Sentement dane, pout les Pimes, 5onz
Poit que le eune lon Nat atire teramen sattai pas de mains morce.
dn connaisseur, eest ptuis par la Sotdire Aon satistait de les secouplet, ces Times
l'aconouit emptoie de prononces voue bette d'ot iles Si fosas imancures ce terme
tangue Prancaise, lacon si Cotdtreque torcitte auxistai
la ptns esercée aus Cutmnrs Santces ne Sau (e ne Vers par dire que lons inventce
Vtain dé metes en la convessation de Con le mode, d'antres t'enplezsient depuis 1ons.
Inoindre compréhenoite téer.
CemS, Mais Mi Eapptique dans toute.
Bemncou d'espris supertciets, ecomant a PiCuent.
InOn Senne AIs, pEcraient INEme GPitDIS du bout de lor pen de temps, lons Bat
l'ETeguetqueidiome pApouin
R SUUGTIait RU SeIi poeIe us SéputaitD2
221 Paut dire sussis pont se décharge que, ce Cntient tercet
Sdtans le ln lond de son Eentnclx, cntière.
IenEn dénué du plus pile compacnon tran
Pais Jom Hat rensoit a'torce d'éncrbie
Pass des Cnvirons d'Aioue
NOEeS, Son des CiCuÉs.
M la supériorire des Ansto Sasons
NUsguetes u Le tiCReS.
dSpprendre le Pancais, sont sent, dane lteCte