AETNONSE deL.Ats

EE CAPTAINCAE
n Pe aa enbte, prendre sn dit imneret, mais pes indiquees pour paure terecors de
ans Pandee iecane de ne a Lerd, L'e (a ande anee us ue  o de
Cls  one auus le ate Lareonee des heniu, 4 ore, au   
Esare, su aare ua e ée ene Gue de res) ae ule u none anegne, an, 
Gsern, sur taquette on ponsai rireces nois 50 ue, 2 onmé Mn acnaue d' oe
NRA RASITEE
Aes perits camarades ie contai. Mais  
MVinnipes. Cconret moi Pien, se Navais pas perdu iré
pouste de mon sanc téoid, en non oete
Nous aimons peauçoux le Canada, Capet Sramne erais ont iracé dans ma ié̀te
NenNOs, eI la enconre d'un Canadien, même - Vons ctes vraiment an homme de
d'un Canadien anstais, noustranspore ton ans poid, rous)
Oours de joie.
(en avais Enorinement dans cctte cir
Aassi deepeittines nons, d'une mine de constance. la chose se passait En décémbre
COTte, Ce notte étrances gui voutnbiencon Presdrdte, sir)
Penii dacccpier n Champacne Coboler (. Dutaton de Ms Torie, se Sérachai de 1
Bnant nous eames echance les prétimi (coque de mon briet an boui de ter, su arès
NaireS de la Conrroisie consante
Avoi Emierre dans mes mains d'acaière
 CxGxCGsIgNe, conimadi A. Rastey, lae (jaratas d'un coux. Doue, d'ecué Evoque
Geosaion, ea me connait un pent.  Fen ai Dane vigneut pes commine, empoieret
Pa i1= jpadis dans des condirions pemerre rue des ronries nartiacèes d'acidé 
NNIQRES AE INORdS
Qe CIjen aPalai QUcIqueS EOTcÈeS.
Sepis (az teves d'inpercepistesepartes. -- Vourea, au tond de 1a mers
Conditions uniques au monde S. éméraire - Oui, Monsieur, ront ea su tond de la
EAranOe
Mes On nest pas tonjours dans des condi
Sans se taisses démonter, Nashiez apours. tions qui vons permeuent de Choisis so
L Le parricutier de mon ascension, ces taporaroire Ce qui se passa, vous d devi
JQue le patton, ettait mnoi meme.
DEE RESICe DASS
EGT . Rashies, aprés avoir en la potiresse  Nous le devisons, mais expstiquer te
de taire cmptir nos perres, du eneore. (rovt de même, ponr conr de nos tecrenres ar
E1Ja ne diraine d'années de ceta. de connaissent M. Denheto sue de nont
do comnandais de Oriet Nins at Féot) -- Vousaves poison dChagne 1oi a
Charoe Gacide suttuxiqne, d' desination met en contaer du ter, de leau et on acides
AEIscheaga ae maoit, d Vembonchure dus 5i, sa Ségace de Vhpdiogene de néms su
Geaint Laurent, aous (Ames coupés en deus tare hennerignement mes oritees naruret,
RNET par un erand stcamer de la Dart Otue) et en particrtier rs pouche, au bous dé
Noon Cine et nous contdmes d pie, cors et suctques secondes, conde du précieus par
Tiens.
Ie reescnais le surtece des Rois. Mais voitds -
AIOt
Comme it est di dans la comptainie dé a
aSseztriste, enetett Moi, étaischausss riminette tamitte Penazron, jarais mat eat
de mes Crosses pores de mer en péan de cnte la poussee des Pai dé me contentat
Coupphogue, impesmeables i vons voutes, pas de Nouer, se neleraidans les airs, 62
Jance par une asses tore brise Est qui me 
DOusSS eN ATont de la vivière Cé Spont.
auile penle de Mr ala e eee (oes a ee de  ae, a a 
Honmues, Enc̀s ean enee ̀ anare de Eoine Mareenire) Picnesensé monoron. du periejour, ' éssec os.
aanre a Maaee ale Meemee ele (v euemee e  a ne, en e
Einsisas et Caurts scton la saison dGirer, venses 'uvte
toeots ae dAttancs, un Ales de pons ionge Décir n monsieur qui sourin. Bnper d'hydrosine
EET AEESCNOMMIC
lErads, ne Pooprochan pen d pen de Bout.
d