DEUNIEME PARTIE
DES SSCIEACS DET AAECU, DES BCIUSTES
NUANTTROTOS
CNATITRE
RNTOSE PAR LARESS EIEMENTAIRE DUVESventnredu Eastoin at dens la Sécion.
du Pantttitet. spparente Sotidaritedu bou
Ade lA NIAle AU CONSSSRNS SATURCItSCIIES
d'aicnbon chaque tlois guan corsdes e Guadrupede d sui le nature e but 
lEcissUivants de Sréscntait sous ue phieeonter eCon
de non d'un de ces preuvages transattant
JQues dont le Captain (ap se monirait 51 de navais pas eutheur detencontres mont
EPiand, d'en tonnes la Cosconte etacie per vaittant sri le Captain (ax depuis tes etee
INeIIant dChacun d'en opéres la prépara ions Légistatires qui Sésoterent la Prance
Aors du mois d'août 1893.
tiou.
Les totnules mont ére contées par den sonvientons 176 citovens du 12
E'Nomme de Paris guipossede le phns d'an rrondissemen (puartier Saint (Corces
Corie dans cetie matiere ie Vent parler de turmeren sut le som du Captain (a
M. Louis louque, Sroprietaire etdirccient tents convictions resotment antieure.
dn cétebre par qui lait le coin de l'avenue pécnnes.
des Champs EIoees et de Vavenue de pAMe, Capths ie, PaVi.
DAtine
(Ano répondir Cap.
Eiguctqunn de nos lecienrs désirait avoir LtitniesrciCni les mains arec une ever.
Eeon ls préparation des smerican Srints et Sie len commune. Hmappcte son otd fet
SNT le petit maierie que comportece Sport, sou, re Srésenta an pontomie qui l'iccont
Gnctques décits enpptementaires, itnaqus pacnait, nn Centteman pien mis, entre.
 'adresser directement d ce Louis Fouquet, dens outrois dees, qit décorais du iire de
Geeune Nomie cher Qi la technique commsdore, et n cmmens prendre un drint
Innpeccable Sattie a la pins partaiie cont dans nne SodeGs espacnote tenue par des
Dctees qui vendent des poissons sméri.
aCoioie.
COuis Conquet se metrs Votontieres da aines (Enternstionatieme, voits piendete
Sdisposition de nos tecteurs pour tous les Coups))
Lat commande tois Sohn Cottins (13d
l'ensesTnemcnts ConceTnant ls matiere.
D.
Serriere les taco1s.
At Ercettenie poisson pont matins Atanouis, 1