AETNOISE AELarS

EE CATTAICAE
Ohtje a'ai pasen tetemps de ecarder Darceque ie vens ne pius jamais revoir
tes toupest.-Sarais d'antres ctiens d'touet rn ami dont je perdis la contance.
IIOnS, SSSCET NOMS, PaRS CRlant 15
162
ae vois areeptaisir, mon cher Cap, gye ais tont vous diret. Mais purer moi que pas
DOUS dAVeT pas Chancé Cat it nz a que une de mes parotes ne sorira d'iei.
NrOuS du Monde, et Quetques Svengtes, pour de le jure
Raitier aux Erandes maneurres sans jcier un - Mon idée, comme ronres 1es idées ae
NiGleS, eSt l'une sisptieie Vertigineuse T11e
COMT ACISur es MititaireS
L e ne las en conctaet o'aree tes Céne consisie d' remptaces, pour le transpor des
SatIssimes, Eurtinden, petix laure et Dracs depéches mititaires, les piceons par les pois
DOnS.
AITON
(es poissons votante
aons irer de joties rctations, (ap
a Dites ptudr que ces messients torent - Non, des poissons qui negent ionr 6e
CCICNt, COIUIS IORS Les poissonS Micut
des plus Nonorés de e connaiire.
Entits au moins sn vons Spprécier quctepieeon (qui, comne son aon Pindique
1 de tottut pien, mon inrenrion erant est nn imbécile), le poisson est éminemien
de cettes qui Simposent d l'asmiration des ducable de phus, it est d'nne discréries
Jarlaire. Avetvous jarncis estendu B2.
DS GTOSSeS EéCUmES.
otresarcation, Captain
OninUentiOn, ORS.
DOISsOn Eatre des Jacots sur son prochain.
(Samais, (ap1
(epoisson etait donctont indique pour
124
.Ce dht atscachair, de ma part, nne in oues le rotesmportant de messaces mititaire.
Notératte démanceaison de connaitre la porie les dépèches d'un eénérat d un amrre.
RUSSi Adetement, pIns edrement et phus vire.
NouVee dée de mon prodicien aBir..
Mais Ini se Caveraai duus Pinexorabte gue dimporie quet idiot de pieeon
(Lt dire gue Sersonne as pense s ccta
Coitredu MRtiSImE
DVosons, Cap, Sozer Cenritt Dites moi  es cens son si bé̀tes
 VOs cssais aut IanCuVreS de PEstont.
DICIQRES INOIS de NoteiRVeRtiON
ELCRSiS
AIpOSSibe
andiquer moi, sentement, de qroi it . - Feinement Mon équipe de poissons
dOJATCnrS a Sendn les pns Prands Services 3
526i1
 tonpossitte imnpossitte ce serait con Sanssier Eétis Paure nen rerenai pas
d EsSraconiret, guest cequit a ditr
DrOIeItre la Sélence nationite.
Gls de Cense axtionate le satur de la pDrscomiron érais Saviens n prérens
Patriet eest rous qui vener re parter de que de laire porter des depeches ous poissons
CcSeSs SsoOTncIeS, VOnS, (ap, Vaporre de Panii s tons atine le caviar
SENTOPÉARiSIRe
L Lesatut de la l'cance nn inieresse autant
GEnneparLie de poter dice (s) et jaise pesn
CATITRENT
Coux le poter dice.
de ne tevai, endis a mains Cax et, d'nne le guestion des ours ptoues devane
NOIN CORSICIRES
a du cevoir, dir je, on ptudradier, Cap1
dien Sonrquoi adien)
DEsntainer
I Candrait le crason de Cattot, sonbté de
la ptume de Pierre Maes, sons donuet vne.
as ars e 2ors ene  e cemnstaote à cette) taitses, iAce de Vemosion sut pous Auaisnie
IS De NOMS PAICRRi DAS
Cous denr. Le Captain (ax et mois, en AOHS.
NA SOAET DIES dES CATIES
7