ALENONSE APLAIS

EE CATTAINCAP
Noits, du reste, les Grandesgnestioncgui a laipasse nne escettente souee, Somedi
SestenGaCE a dester d la Chambre
dans RRe Setite Sociere artistice mondaine
deAptanissement de la putie Monmartre qui Sintitle le Cardénia, e ne sais pas
NAN CSS OI CCIS IICSRTe SCPAI IEOPCOAICNS IEON SONTOROI, SCRt EITe ParCSQReLES BICM
E1 demandere la snrétération de Paris (ou pres de cette sociere atectionnen le Cardénis
Gours lanour de la réoutarie)
de prélerence d'toute antre Aenr
e Aecaparement par lEtat du moncpote a Cesont de Charmanis tennes Cens, d'ai1
Les tontaines d'ean choude
teurs lott aimables, lon bien étevés, et pas
3e Détare du ptane Gras d'Enssce des at Stonnes, par desous tont, pour les Choses de
PhédITe
AOICS
dercement du Grand tnnet potetote a Estle que es de vant pas IiCu, CMIre.
Cetie desniere anetioration Semande nne nons, que d'Attes an cale ssprutir, poireu
laS de Consommtatione qui vous tont m213
Enpication
de Captain (ax a depuis toneiemps remat l'estomac et, Enatement, depense besucon
QUé Que les tanoues sapprenaient dithcile d'Arcent
J'MEnt ARS CNtantS, Vee SOn SPStCIRe RN a La Sepréscntation avait Sien au thédtre
EGSPAnS IInnet diviPe en Compartiments, Cete odinier lont d marche comine sur des
EeInde sets INSSt lacite ue S'otrapes nn onteres.
Tnme
e Lie SDectacle, tres iniettieemment cont
DanS chaque case se tronteront des Eecoles pose de perits actes et Pinterinedes,  parr
de diRerents tanGaces Sontcieven condnirs cparies la brittanie sociere qui constimai
Sson Rle doe de sin ans an Comienecment de le pubtie du Cardénis Sesucoux de joties -n
la Voute et dis ans aprés it ia le cherchet temmes, pat parenthese, appartenant, m3
àdantre bont.
On dit dla cotonie csnatienne de Paris.
E'entant, donoine d'ctesonrd innet, saurs a Nien d'étonnant d ccta, cat le présiden
DPer COuteS les tanGReS.
de la socieré n'est entre ue lespmpachique 
De parcitles idecs ne penvent eerener que Pant Fabre, lle du commissaire oénérat du
S' ans la Iere d'un Cénie, ausst suis e cntton anadad Paris.
SssaSme de mon candide.
a Vous dire en Setait ce gon a joue, di
SIrai aVec contance aux nTnes et iedépo ou chante ge ne Sourais le taire Sai peran
SseTi Sotennettement son nont, Serenrde de on SroCrstie, et Same, Qand je naiptus
SON SICCESCCRIOI
ION DISSTAINIe SOMS Les Vent, V LePire
AS oubtiais nue derniere quatie
Naotaire.
de Captain (ap a Conde, en Amérique, nn à Puit vonsouthse de savois onit Scot dé
Ordre sont il est le Geand maitre.
JenSe Aans Cetie Soirée emUcout de ponne.
Son etection lera sans donte Grand ptaisir votonie et de tatent, phus de atent guonvent.
a ux eIpICVés de l'administration des Postes ponrrai guetguetoistrouver dane des hédtres
et des letégraphes, ear d'apres ses athema répuiés sérienn.
tionS, iteempresscrade lairererattir. Vordre a In deput, surtont, s a Particutieremen
des tacienrs
InIercSSe, at, ParaIrit, cait un déput, cc
Charles SoiEl.
LLe Charivars, 13 aout 1893.)
Due euS PPanS PCine dCroire.
(ntce nEIaipaS Sans nn bien Crand dte.
Alles, Que 5as remaique mon arriste. (e Put
dansun ont perit dte de Somestique atpor
Cerminons ces extraits par la petite noie an une dépeche, d'trois reprises diPerentes.
Adont it est guestion précedemment et que le a Mais e napercois que ie aaipasencore.
lepreté Erancisque Sarces rhéoita pas 3 dit le non de mon attiste de progsamsme
L'appette Cap, mais ses casmarades du Car
CONSACTES ARSIPCAINS 
