AETUONSE AEPAIS
D 
LE CAPTAINCAE
Aassi Rnésire epoint d'outtier cere mis (vides qron enterme ares de la paitte dans
des SaEs VADuement iIDeTmÉrbteS.
SrS Srant SUeIe de Pavois JRe
aMonsient et Nonoré Captain
A Soutent, au couts de ces espériences, meS
CNNATAdeS EI IOI, NOMS PCNSIONS SVORS EI
legrettionSt psenceduSt leciiteentessourceS
a Avant de Commencer, permetier moi de ue vous 616S.
canen e C en 60 Lent Cardene) - d 2t soth oue, Sane ous en doutais, 020
CConECs Oosous en évêit ǹ a aons mertos sur la voie avec vos Missoires
mnas sendr de vie te satit aationat, quinre) de crocodites
Ms eoe ne ae) - -  Metone sore page toiale 2e a 
IeTSIbitiLe de ce sanrien proure que le vieus
DEs S iNAIICRAS.
P dee de Mavser deschiens mitnairesan (sechimede crais encorc au. decsous, de 1a 
negétinea ue cae onnommnie, (ri geante, oue ue Laue a Me e  u
aotanene ae Aucceter aonevons (maie son ameur aimese, d̀ u Tandes 
des Gatopins de Ssracuse qui puctaien 33on
CNUIE
ae Voure inreniion, en outre, monsienr, nnisson a Careta, Eurcka sur Vair des
des sous Charcés de poit d'orairer indique Lampions.
vsen aue épau ono Mumannariome te stus)/ a Ma sone de cuscadiltese
aes ue   oan eaicriote 5 à Pris aau de e ame de lauleian
lae  aue ceeu déceostes)  20ne aue macionte de Paneite e ee
dcrèver Trtons ennenes nemenr 45 pus) que ccst enx ane cet reourdles, anariene
a varet le ue an as vouine e ma ( Fonnes Avane sacion enceite de Leae
Codan l'armeen ennpeche de désicner (de erscstites pomonniers soirorsanis ee sans
AcrarS
OuS CEaircmen
MEes eae par di pas pacté de vos cévianx (a Dui saits de satut est pemerre 1.
exocodites pone torpilles, parce que eest) a Veuitter, cre, ere
A DUU SACOCI
Srécisement lesuje quit aménedvousentre.
tenis enjourdhui.
à Pimpie lientenant d'infanterie.n
à Pur, Eapidin, vons aret partaitement
mnan n, Lo e  e) a aue Sule de oronlede eue
lst des pns séduisantes, mais comue des
ECSt le pius edncable des animant
i onne nnendte  camaner, oeters (5ins pouis vorate ane ois de sus d' Vavres
D CETETg d enrrde onE uc Pris des t aut) Vinerie des Tvreaut.
et( stPcaiIe dvee EGards, le crocodite S'anache d
I'Nomme et Sincénie a tui rendre les iille
DGSeIits SerUiceS que tui permet sa compterion
NAITCIE
al11 setait done coupable, comme vons
V'arer lot pien démontre, de ne pas metre
CHATITREAINN
NSECNUAESORS EesPRCMIrES
da Sécnrie du pubtie dans les hédtres es
2 pro4 d'ansss larorables dispositions.
Gnt Ous des dernieres Manceuvres, non (un de cesprotiemes guis de doivent, amais
dte consiots écidte memt d Crdier tesnon) paicses indiderent de penvent, ators, même
GTPCaux STTemes empzes pour Carerser les (gr arenne atastropte récente nevenmet
Conns d'eai, Iorsgr on aa sous la main ni (ecre norose grestion sur te Capis de l'acra
1126
DOOMS, RI BRÉS.
 ons tles pent eiresourire, mais le pro Dne Coute inmombratte d'etrangers, a en
cède Mur ne Lemota Euxon de Mieux Evt Vion 5 asse chague soix dans non tiemn de Mtaiot
Srorisation de radeant eomposés de Eanettes (la potiresse trançaise commande de sris nos