AITHONSE dELAIS
d
EE CAPIAINCAT
ISncocter (dix mois ie Pai sn depuis) it ais p a Le Sesaier tournit d Cas le rensciene
SN Se diriGes, avec une tette précision, dans en demandé, mais d'une lacon Si Son
Rane Viteinhnient comptiquee ou it navrit aire que l'ensenbtedu csttoque ne Sépassa
GeEaemnais hchu les picds, vers nn toGisquit me pas nne durée de dix secondes.
Sésignais d'l'avance pien que ne V'azant a a Matore cete indication si torcémen n
dimentaire, matere le toisstain du domicite
INEiS Considere juegus ce 1our
RiSE et ls conptication d'peuprés inenricrbt
Caidgenes nous reent rezatement, mais des perires pues et rrettes de la vitle de d..
ie ne ps, de la mais, ctorc l'eit, sant jétais Car rne conduisit sont droit, sans t'ombre
dEGsscepar Pirritante eniemesur taquette (ax d'une etreut ou Sune pésiation, cher.
M. Saiscenez.
Se contentai de dic
ai le sens de lorienation pousst au  Mieus encore en Sépouchan dans la
De JuJabite Ce NOnSien (ar re Sésicne.
Secnies point Vien de pins.
Mccrue pentetre par l'esceseire conson un immeutle Sistant de nons d'environcin
Ie naIion que NouS aVionS laiie au diner des guanie metres, en ne disant a P Vois
SIINCIGAUS CPRS ONTINCCINS, MRS SRICICItS IS SIARde IAISON EN SPIQRES, CCSI IABHS
AeIICure NOIrCAIRS. S
IIOn De CONMAISSEI JEuS de ornes.
Dix lois, Vine tois, pendant le tepas, a Cax ne se trompai p28.
a Diapotiquement sari de me Voi 51.
J'arais Supptie (Av
da vois dans ouet enerrement ridicute intricué, Cat se retuse dla moindre expti
e 1e contesse, mais réet sn me joues avec cation.
lron retus d'exptication (equen lais4 nest a Pidemain e nai pas le mot de l'Enieme
le suis pat lairement dispose d pes (ap et 3e
Das dun ardi
 - Mais, répétai Cax Eroidement, paisque périr ensuitre, au besoin, sur réchalaud, r
JEcseledist Jns s danS ce peii Evénement
Piien que de lost natnret. Sesuis doue an pns
Letendemain matin, onpours tancine par
Mpaan point du Sens de l'oricnation
Inpossite d'en cirer nn iot de pinst Mon inSupportatte pantise, e ineteve avant.
Notre Eraciens nore, M. Eaideenes, ne ont le monde et ie hle vers la Pare.
t'Eenssit pas mieux dans sa tentstire de pre Pai mon idee.
Gectces n SaVon de tmière sur ee Curient recisément nn omnnibus arrire, condui
Das le coches consutre pier
NUSICre
Ness minni, toreque nous nous QuitImRe. Ponrrier tons, inon brare, re donnet
Dsou reGapnes cpacun notre Chambre, Pidee Jadresse de M. taisgenez,
RE Ne vint, eraicnant pour de tenderain de M. Eaideenez, s Grande maisss en
SeNTUOSeT en SS Setresse guetquepattneins priques Visd vis la poste.
tion proroquee par ttop de Fouvraz, Vidée  Pas nn enot de pins, mon brave, meres
IneVint dis je, svanide e Coucher de rédi Voies vine sous pour vonSs.
ESes Comne un peiit pocés verbt de Paven de respire tonCnement
Eenre Qui e préoccupai st lort et jécriris de ouis Sontaré
a Aujourdpai, invires d passes guetques Le mot de l'Enicme vien de ne ttourer
jours cher M aideenez, nons sommes Pattait it que de sois bete, ront de meme
aITirés, mon aIi Capet mnoi, 3O. perite pont rne mettre en lets Ctais, ators qucSt
Vitteoy jamais (en suis sdr ni Capni moi siraple la cel du msrère
LES ICGATdS DIS LA VCIle, SI CORTS de NOITS
NNVOMS TiS leS PiodS.
d tenorant l'adresse de noire Note, Cat marche avais su Cat teves anciet settau
E'en intoris euprés d'un coches d'omnibns eure concnttan le Vot des sisesus, ce
lEGAtdS RS CONTNtIaieNDRe l Sirectinde.
Ns SISSICnnSt dnes cour delRUE