AETNONOE ALLAtS
D
AE CAPTAINCAE
Inse la guestion st importanie des phares. Vozer vons diei le tabteau, nne mui
Dnoiquenaient dis certains journaur an noire épaissie d'un bronittard compaet., 5as
Gptais, les edies de Feance sont aussi bien un les sur terre, pas nne eroite an ciet
Eectairées que eettes d'Ansteierre, munies Comme usique, de silement du vent
Seetaixement d'antant de phares, tesquets (dans les cordaces, le Pracas des vagnes, 1e5
e Pporien des leus aussi iniensesque de V'autre cris des temmes et des Cntants.
(déde la Manehe.
Disontils, les pauvres matctoist Dieu
Rla matheRt, e est des cas oi les phares, (sent le sait et penteire nen est i pas bier
EetNOnbrenT SoiIent ils et Sieptouissants, ne d
Seutpsent pas d'arcruir du dancer de paurre ront dcoup, le capitaine a renilé par
REUiSICTE
N.M. Dun puissant retent de vieus roque
Leborouittardest partois siintenseenmer, son etpar S. lane Ene odeur de Murtin
Que de matclot a'aperçoi pas la Ieur de sa Coctiail ()
Dipe (the ticht es his pipe)
ICOnsutte SA CaPIe (DRe CaPte QOn dreS
(EeS atos qu'on sonces, ppisque le sens (sera ad noc), et reconnait sa posirise.
deta pue n' érait point, en ce cas, mitisabte, Sanvés meres, mon Dien
as Caire appet au sens de Vouie et gvon in s maneuvre en conséguence, et vue.
NenIS a sirene aux tneubrés et exertissents peure aprés, le narire est au port, soutte
RRERSeICnES.
INONde, SICIOIS et PASSAGETS, CNIOMRCnS
Let appareit de donnd point les résrtrars (tes nos des hymnes de Erdre, les aitres, dés
e Gvon aicendai de pi, cat si puissanie que Erocs bien chauds.
GeOi la Sirene, sa porée a des timires asser Mathenrensemen sont ecta nes ovur
aNnmbteS
AeTe
AnIre inconvénicnt de la sirene même La ourine, la Nideuse rourine est lid, qui
Eespus exersés marins de rompent Cacite (veitle, barviere Cioure, deu Me a5t d que
Ieent SuT la direction du son Anne certaine proprés, d ront Satus
 SNistance, 115 tont des exrenrs d'estime qui Vons me croirer t vous vonter, Vadmi
NOn 1IS9U390
RiSITation des Phares de mscCMSs MEme.
AorsqRoi
DuS Séception de mon proiet de smett Ouoz.
De demande la parote pour nu lais person.
Re
AlJs GUctques années, jens l'occasion
dans ie ne Sais pius guette Garere, de
a Paites ccte st iniéressanie question des
CNATITRESIIE
aTeS
Esvucettouie disair je, sont, dansiend 11. cotguestion, pont loire plaiotr d'ts povu
lation parisicnue, de l'asassecment du pris.
AesCIs, au Sessous de leur mnission.
ACAES
a'antre part, les sens du touches et du.
Cont ne Sautaien, tans une guestion de
(Pautit Sicria (ap, que les Patisiens
Sécils, etre de la moindre nilié.
Soient betes Dour paze teur Ear sin sons 1e
Reste le Sens de lodor2t.
Detsonne, insouseSoErene, Quandits peurent s'en procuret
emptOVet le nes pour Hairer le roc pre d'excettent, d Fondres, pout moins d'un
DCRNT
Chain
 Et se proposai d'ladministration cont p1 Vn des meitteurs eoctraits quand it est bien
 pérene de créer des pouees d'odent oour (orépare dtace en pens morceaux, demi caitte, e
Calé d'orance pitier, de oracde et de créme de nosan
DAUAEeS AARECIenS
Dourquoi douc 92s.
Pinir atce parties epates de cin et de rermouit de
Purin, Sites, passes, reste de citron.
