AEEMONSE dldd1s
CNATITREIISS
1 
EE CATTAINAT
de Cap, je priai le Garçon de nous servir, estr
Deserintion etvonce et por conećquent de  venais de piges an Chune sériens, dentr
taisse des monicutations mmtiersetale pips ( bien soicnés.
Ceicaces eu moven desouettes on Semet d Les Viens contenil s ny a pas de
NERS leN SUCRE CORLOIE
PiGut Conterii, ou phuidt, itng en aura pins.
Attons donet Et comment ee phene.
D'an sent coup. (aptampa de targe verre méne.)
d'american Sros (et gon venait de Ji A canse de la Nonvette sociere centrate
EOCTU, et SuedI
de Savace des contert parisiens, dont je
MIors, ea vons enbére tant que es, la Preside le conseit d'administration
Denibte inceTtitude ou vons patanpe.
d Vons men dire tanES.
ae Gnette pénitte incertitde, dites moi, Rien de pns cnriens que le tonction
Captain
ReICn de Cette indnstrie. Se Sors de T'nsine
de Savoir au puste ou vont les vicitles et Sensuisemerreitte.
NRCS
(Des deraits, de vons prie, Capt
aoit..-Se rous assur pien, Cap, que Voiei en tois mois Le tendemain
Ses Vicilles Ines son partairement tibres du mardi eras et antres jours tous, des emt
d'alter oi pon senr sembte, et qre jarais peozés d nous, munis d'un mstériet ad noe.
NITai les Nouérir
JaIaSSent touS les cConteti Gisant sur 1e
Comme si son orcitle eon eié de Cranis, Nottoir parisien et les rapportent au sièce
CaPpesiS
Social, 237, rué Maiagran.
t aussi les neiges d'antan, mon part (Pon
RETEe AIit lancoisse vons etrcint de teurs Dn les Sonmet d'une opération prés
Sestinee.
Aabte qui S'appette le triage, et qui consiste
aAinSi que le poisson d'une pomme, de Sépatet les eontetisees des contetimonines
Ne Ne Soucie des neciges d'ontan. Ant ccrtes es preniers passent au veniitateur, quites
Gaf, se puis tovure par une panuise, mais déparrasse de la ponssiere ambianie ecst
dt'nn ordre ptns pumain, cettets et jenle depoussierace.
NCRTS
(e Paurais paril
de crozais que (ax atlai siniéresser d ma Cnxta itns a ptus qud teur laire
Ceeine et minerrocer ant que non point subir le de froissage, opérationqui consise.
EEs ausss les vient contei, nestce Atesdétoisse
DASS COMtiRRS it immuable, vons Raller Precisémentt au mozen d'un parit ler
DAS AITe DRe NOMS VONS CA BChCTS
d'EepasSes Eteré a uneCertainetempéTature.-
Ceue Pois, se Chanceat res pateries Restent les conteni mouittes, Sn les mè̂ne.
d'épante et, pour déconcerier son parti pris u mozen de targes rémies Epieretoidates,
lGEe teicnis de miniéresses prodisiensement dans de vastes emres ou its se desséchent
DN SOTISeSUICnT CORlen
(estee Quevous appater tedesséchace.
nt les Vieux conteni nécriai le, les sans doute)
JSeens Etanes. Sis vont les vient contenis Précisément -Iue lois desséches
Cax tenit son Nomsme.
les contetti sont ristemment proierés dans.
ae vais rous le dire, moi, ou vont tes
E dn déont d'un shune, rien de let onun ate nip.
ViCus Conleti.
lVois le préparet ainst toiès ctautler, r aue de
Eis pour donner un pen de caur au venre verre de pateate mctancer à Va ane, avede me
enitteree d'Oonche de sucre en pondre, soupoudret
17 Paites chouttes moicie vieur rhan, moirie eau ) de muscade Aprés aroir Pien paceu a oni rerser
IoucTa, ehapoucer sn rond de Cirran dans tequet rons rencemene dans la bière en cematse vixenene a
CGon Mche gvarre ctous de Girotes nechantant a parise Giancire, Cerié Poisson es une, sorre de pai de
Eontan
Doule a la piere