AETNONSE AEPAIS
 
EE CAPTAINCAE
Gicon, mais le gpit tai sa sinontarire, ect quai Caisons passer de remps, mais bien le
ASn etse est NoPés sur, An iMnsense chariot (remps aut nous Pair paeses
NUS COUUAS SIT deS PAIIS CITCRPAITES
(n aurais pu aller toin arce ee spstéme
e comience dComSTCndre.
Ad, aussi, cous e devoir d'ingister poin --
a Na,maison est une Maison conrnante. (Eipoirant, V,npiorat cour de nemet
Mnes deat, ront Beces Chanbres de5 - Volnier d, anen aa
Me aIIres, salles d'mances, satons, cre, surle revr, mais or,)
RNavgiare, caisines, Chamores de domestignes, 5 - les mêmé, Cax, as premier.
Mnetres d, pottesmeres, etc. vendant phivers) (ar,e dois prevent le Tecrenr, si es est
ariton, res 1e mondre 10on de roleit coi) ronpes enevré, re ane ee aa
ardontnen Dut Ma maison, des de marin (dane de Heri, cate  amce e e, ae B
Cexreste au ponent, ronene poonion son, (sien gréteratte, a conmo, au perineate le
ansale, au a ee ere de Létain caori) de  ee
Cax haussa les epautes
Tésinpeniens.
(nbittard au premier Vous badiner
E Gendant 1ere, rére rorride de ces pa mon che
GeaGes, en opère le maneee comnaire etVon ( Se
RE dinSt Pair 1horreur des cateinants -In bittard qui pentse tocer dansunin
midsS
ICUOle, S̀ PAstS SOT CCT IININCUble, ACSE
dmirable
DuRN oujon derisoire, son sentement pour
a Nous voitd toin, a'estce pas, mon cher, (enrćomners et bllenes
3 de la maison modeine de Marcet Pièvoot, (barr
5 Ardrevauxe Cmaines snr Cmnechent tes mi) - a decniere 1ois que Paijove au billared,
CTOpeS de Pemontes dans l'appattement
ACtque VOuS Ie VOVet, IoNChe AIphonSe.
n peris cotee punet (. Captains
Notontierst n1 Cap
CATITRES
7ttai dans les Nonvettes Cattes du bns
14
Lssns DX lapis dont le peri edréne me.
JUPaII DAS INOIMS S'IN MiIle MAPiS et dCIS
12 til 787 m.)
d -estet mon cher
ls maSIupenT, laroueraije, se conpad'un
Ins eréatton du Coptain eap le Croudion Soisr dincrédutie
NIardCtut
(artitement t Caxde se vois la pus
NUaRguitte.
Comie ls ptuie n avait pas l'air Sécidéed tgand ce diabte Spomme seut contes
NeNsephS choir, e Ms au Captain (at ta pre on aMaire, se reconnus, nomdun ctient
Ee' SSition de jouer au bittard, pistoire, apoutat ue ta monstrnosire de son dire nctaitgu ap.
Je detuet le temps.
DArCnIe.
étas (réptique Cap, ce nest pas nons
 En 1888 (. Cap, Charcé par tInstitn
QUs CnOnS e Cemps, mais bien le temps qui tibre de Dougiret d'une esptoration 66010
NOMS IRC
Tique dans les Nonrettes (Gatles du Pud
ators, Sentement, pour de laire passet Sarenture au crens d'une tarce vittée en
éas insists (at, ce nest pas nons taguette s main de tomsie d'avais encore
117 Das un VeTEe Cmpti de Slace pitee, vesseruneArnais hehu les pieds.
domicuittaree d cate de norass, demi de Curacas, Auenne récération ae Sepanonissai en
enenttardes a ale de aucre en Condre, an vecne) ces tienx, 60nr cenie encettene ain e
a Viquon de Coonae, nn de cham et an de tirsets.
GINisSEs aVee de pon cate noir, apites, passet, buver
AaUESCtumCnE
At Comsae ees toin, tonteet