ATNONSE AElAt
D 

AE CAPTAINCAE
VEiteGs Létexraphiques partant de la voie terrée (cas de Nanstomisme, Oren pensesrs, r
DOus se diriges vers le pureau de poste de icitle ombre de Darvin s)
D.
e Paand 11 eurent épuise la Camme, a
CS nÉtait paS pns nalis que CS
M. Mouceot des Étozes, Cax des remercie 2
Maies sn pour st 1on adopiers adminis memts, ce dernier songea vire à jerérincons a
Megivement la elécraphie sans 6t, it Candre d'eeit our le merveittenx apièr sai pis erai
NQne mon a pIacricai jotes s Cas trouvcautreprésenié.
CROSE
Lai dit s Eerreittent n, se ne retire pas "
CNATITREAIIIS
le mot, ea jamais notre industrie narionate,."
Jamais de Codt de nos ouvriers d'art non 
Pien prodnit d'inssi déticiens.
Ln esxminant de pus prés son catendrier, 
Dans teouet M. Moureet ettiee par Setendus Sondain, Cat ne put séprime une exctamd 
desonSniTne sS Canton de SNrprise
NUtaiE
Evenait de Jaire nne birarre constitation.
des Nous des saints de chaque sonr étaient 7
Ine Vicitte contnie aduinistratire Vent NUriinEeSet renptaces.
Ne Chaque ABRee M. le directenr Senerat de vons te donncen mitle
des postes trancaises epatique tons ses soins Renptaces par te non d'une Coute de ces
Eetssont son Cont dla contection d'un spten prodnis commerciant, indnstriets, noié. 
dide extendrier de Iuse dnquet it nest iire iques ou sntres sont vous Voves Vanier les 3
Dun ondre resircin d'esemptaireset uit érites dans les sournanx, pat les aMckes 
Se Sérance en Serconne, ee Nanst tonciion des purs, ennn nrot, partont od l'eitpumain
GaIre pou en toire Nommace dM. te chel ent proietes son recars.
de État dMMt. des ministres, d'MMt. les P'arexempte, au ticn de cete vicittemention
Sorésidenis des hambres et, cnhn, dquet Eaguette nons sommes papines depuis l
DeS RRES des Eersonnities lespinenotoires tendresse de 1A6e a Sanvies s vendredi,
AOntShOnbred son droit notre DAVSs.
SAInt NIPOUerN, NONS ADETCCTONS, CIRONS
Pest ainst gvau seou matin de E Sansstnpeur s Panvier s, Vendredi, (Nocott
décembre de Capiain (ap receroi la vioite Menier. a
de M. Mougeo 1(1.
Ls Iardi 6 aPPit, ES PARVEe Sai ETRC
DOn a peai, snes chess aris, Etre péneut eut de voi désinrotiement remptacé par
de Ss vateur, nue tette Sémarche ne Jaisse  Creme Stinons
p AS que de vons toncther protondément, Etainsis de suite, jsou au S décembre.
SenTtont eand on S a Pien lai pour la prons ou saint eptvestre est Séndne pat. Montre
DQGues et Lat ne Savait cominent remercie du Vinstieme siecte.
NoIre acrit sons Secrétoire d'Etat de sa citte
M. Mourcot souriais.
lOis 1E Nateuse disairit, Srocieusere.
Mais Ii de protester et de se Sépandreen Pui mon ami, lets seront Sésormass
NOnances dson eGard en comtims enos Nouveant Smanachs, dont ccti que.
CegntIaIIOnS DEi EniTCnt DaT, de Cete tumble Ons tenes dans les mains dest qvun 125
NViotete grest de Captain, laire le phus con ens echancitton.
(Etrance
ES des coouetieot.
Inves la viotetie en coqueticott Curiens -Onssere Le pubtie, en Etance, che
IONSICNT Se Pit sIOMt et CCIte INNOvtiON
́endre deCrenincone 2oss MMrettizent 1nout com le Croissèrs moins enèore grand, iares
Serendre de tui mneme ou d certe Époque M. Mouceot
Cérainr a la rere de Vadminisiration bien éone des grette rappore d notre pauvre pudeet pas
DOsIeS SEetegapRes.
IEI de TOndCtCts iIiOnS
1