2
2
41
aAETnOSE AbLAIS
lt se Sétierent nes Janpues
d 
LE CAPAINCAE
NiGer estencemOmCnt, ls Saison des puuies.
Se reprochai d Vintrépide Captain tetont Ce Setait néchappai
CCIES RRON DE PAPai POinA DU.
lLd Saison des ptnies, Sans ces patares.
Eroidement
CoNrespOnE ASPET PNacIcIen à de lchenses
dai éré trés occupé, dit it, depuis dens deriodes dtumidire.
IeNIOIs ont comsmencer le Convernement de P'aurais 526é
du Vat d'Andorre ms charce d'orcaniser sa Et quiestce qui est bien embtré pa
Nouvele Aotitle de torpittenrs.
les périodes d'tnmidirs
In sicne de mon doies indiqua dhomme An1voils
dn par de penoureter les Consommarions Cesont les eirales. -Vouseroversavoir
nsuite, poursuivit (ar, jesuis alte en ce que cest Quune pirale, vous De NOus eNt.
Atciqueou ai de Cros inierets.
onutes mcme p25.
AAO24
(An permetier
aui, e lus désione par le conseitd'ad. Pesicttes, rons mene Lesgiratessont
ININISITAIiON DONS SIGAISE Le SerPiCe.
des Betes Suiguetes la patnre, eette Crande.
auet Service, Captain,
Tunisle, a monie le con dla Navieur du vidi.
Ee Service de la Société sénerate de cute. D'oi enorme tendance, pour ces ani
ubticité dans les N. C du Foudan. An) mars, aus iatadies de la porce et des cordes
SCetteAtrique
Nocales. Si nos Médtres S'opérs, dopérs
DDartest s5rica, comie di Stantes, conique et méme S'opérete se recrutaient
Stantes ne Samais lles nict en niguetent cher les Girales, nous nerr.
Atrigne
SerionS pAns dcompier les pours de retiche.
een doutaiS.
(PrEsinote
e pen euit connai de ce pazs it82 E4 bien, nont Nous en serions a 1es
aeppTis dans tesupptement de la Canternet) compier, eat les Giralés qui ne pratiquent
Le Commodore pront d'une vicue accat e taryasoscope ops de Pares iniervattes
Innsie pour laire venir une pourcitte de cham pour qui le chtorare de potasse est msine e
GAGne (n peiit extra drs, au sujet duquetaociine chimère, les Cirales, dis je, ouand
 C Ne VOUS diS BRECS
Aes Se SeNICnt AECIMIeS, ST QNÉPiSSent Vie
Cax poursuiri
EtSpen de Pais.
dous aver taconé it s a Sens ontois Cas Sapercetant d cet instan que ts 6ou
IeonTS dans le Sournat, son cher Atphonse, eitte d'extradex était vide, entun ricms de
d'histoire d'un jenne requin qui pteure en dontonreuse stupens suquet thomme du bar
Neconnaissant, dans nn porte monnaie, 14 ne Se mépris poin it en sapportsune avire.
Geceayde sa mère. - Moi, 'ai sn micut que ea Voiei comment ette procéde, l Cirate
l'antre our en Atrigue.
ee Se concheen extatantune sore de ptainte
ons donc
IeIodicuse Qui a la proprière d'sttires le 60
LPartairementt Et si vous crozer que constricior Ce repiite arrire d pas de tous.
NVvoIre Souate décient le record du pathérisme st jose i exprimes ainsi, et soncement, sans
NVOuS VOuS Enloncet le doier dans leit jus vien Trusques, s'enroute snrour du conde 
Qau Setoide.
Jeune Matade du Pas des Epantes jusouou
Diabte
dessus de la tere Nos etéganies Parisiennes
dous saret gue dans la récion detant portent des poas en ptume ou en tourrure.
Les Girates porient des poss en boa, cc qui
Sonn Cottins se prépar de la lacon spivane. rent. est Vies pous prés de la natiie, Gnaranie
Ere M Orage vone de Aace, pitee, et cuistsercos de /huit Bonres de ce mairement et la Girale 6
aaue ue oeren d an Teal ve0r (sius vaitlante 9ue, amais, d Méinl queet ee
l'enrerces et Séonsret aree des Chitiitncais
DUe POS diteS de 52