AETIONSE deLArS
ai
d
EE CATTAINCAE
S'évanpile cette desnière sssertion, d'une.
Csours plances sont ptanes parce sue tocique pourtant pen svenstante.
Et nous Seenstdmes sur theure un roct
CE SOMtde VICIN ONTS.
aais, pouTtant les jennes. -
IOIIEOEN DRNCS (IRIeS ENSPMémCn de
EInJSpaS de jennee onrs ptancs. lons lace dedans, pour nons assutes ne Vicitesse
dles Oours ptanes sont de Viens ours, comie ViCourense.
les pomies Qui ont tes Chevens ptanes 5ont
Ae ViCnA NOIIRES
Ptes vous Tien our, Captain,
CIATITREES
e l'ai enperimenie mot meme. lours,
les Sénert estun Santicrade extrememen 'sutisistre du Costain at ON MN NoRvCNN
avVise et lont enrendu pour tont ce qui con /mosende eroiier les mierotes comme, i1 e
CerRe 'IJGiene et la santé. Des gnn ours méritent
NQNNCICONQue, SURN, NOIX, ETIS, SeSCR ViciIIiS
dés guitaperçon dans sa tourrure les pre Pauraititindiserétion, mon cher (aps
MenieTS poite planes, sp ators, it ne tai ni a vous demandes en quoi consisre te paque
AaNsNe ni dent it Rle dans la dircction du que vous tenes sous le bras
Nord, sachant parlaitement suitagsguin Auttement, cher ami, uttement
Ssrocéde pour attonces ses sours, eest l'ean Et arecnne comptaisance dine des temps
E'Tappée. Vous entender pien, Moniripier, epevateresques, (ax dépatls son petit paque
l'enntrapvée
Et REN DIÉSCRtS EeCoNtCnN RN Obiet estin
CesttEscnrient ee que vous nous con ique compose de cristat et de nictet, recé
ler 13, Captain
JantQcIqueS Scraits aSSet EéRésrCRN.
Eccaest Et VEat BION Re SCRCORIre Duc pensertous que ce soit inierre
Gamnais de Vieux ours ou des sonetetes d'ours es Cap.
d'ans spcun pazS du monde. Vous etes vons - Ca, cest an Etire dans le Cenre du
DPlois pTOmene dans les srénees
Etire Pasteut.
DSSETSONVe
(raret s ecris (axt vous aver deviné
4 pient le mais sur la Conscience, rous avet partastement devine, d pars ce
eCetN VOMS JaaiS leNContrt an ViCnt OTS eser Aerait, contelois, pau tien d'etre ur.
RIn Cadavre d'ours sur Voue cpemin Atre Cet Obietest n AMtiblire.
aInaiIS
Iue DINe SIIICNS INICIES Se SCsURiSIE
dnt vous VoVer pien. lons les ours na lace et eest d Crand peine que ie pus
Nicennent vicittir et mourir soncemen dans articnte
Des legionS arctiqueS.
lnanriatire, Capt Inantibtire
de Sorie guon anrair droi d'apcter Oui Sépondi troidemen le Caprain,
Ce paTS larctique de la mort.
ANAREibIITe
ontripier, vons etes tres berct. Onp - Avesrco1
Deonrrai eteves nne opjection d ms mhéoiie Chst mon Dien, eest bien simpte
de Vours ptanc eest la torme de ces ant Grdeed cet apparcit, vons poures immédie
GeNaS, Sitérenie de cette des sntres onrs tement inuet t'onde la phus pure ennntiquide
Antous.
JaundIre et Satré de Iicrotes Vous VOVeE
aeteobiectionn en est pasnue. lours d'ici les avantages de monnstensite)
Eestane de prent eene Conne atoncée que pt Dans an vevre a copbies rempis de ntace pitee
Erdced son épine exchusirement ichzophd  deis eitterees de suère en poudre, 16is d'uis
demicition, demi Verre de Vieur NnM, Me Caitte.
CiORe
dEe dOouche de marssquin, pais arecc du Bain
At ces mnoment, Car aNecia une ariude si Marecauu, uen moreanu de oncre candt Lroinr octre
SEOIniIhIRie due ROIS SINIeS DOnS aPdle caicon Séguries aree epatumeau