AETNONOE AELAIS
d 
EE CATTAINCAE
de comnodore se Charces de la réponse pours, le Captain (ap se rendai a 1obse
ai d direde ccta guit ne laut pas voi vatoire de Montmutot ou Spéciatemen nir.
dlans l'acte du Dos la moindre pamaniié sncomte ls noctnrne snrreittance honoraire
ds moindre Sirapié, pturdt. Lepiile de la conpnaison des tovers guand, dnou
Eeatient et potinier le Dos constriciet est Vean, Sencontrs la personne de l'antre jour.
AEés emberé de ne Sétenis gunn Noriron Serechel it la connnt, su sens, bien en
Gisnet restrcint Sit senroute entour du con endu, pibtique du mot
de la Gitale ecest sont simnptement aln de du perit matin comme (ap se Sieposai
Vtois pus toin et de pus paut. Voits tontt a Quiter ses compicne, cette dernière 12
Et la Gitale Serai pien pere d'éproure la desniere des desnières nent ettepas Vidée
INngindre econnaissance d l'écardde ceman d'esicer du Captain des sommes d'irgent
dit Garcon, trois corpse revivers 11. et  sons désisoires getes Eussent, nenr.
lIENICnt DAS IOInS Rn PIécedent dchenn
SOIGREeS, S. V.D
CNATITRE
Ators, dune voix atoide, Cax di.
(ardon, mademoisetle, it est véridique
Due Sai conché aves vous le Mori de 1
Semaine Sernière.
"
Di len sIUrenS OmarCt le Eoptaien
eMinieTTOmpeDAS.
NCOIASDEE SEIICESRIROIS
(
Cei et ie ne dis cctui dla lécere - Mais, Vous tneme, a'avet vons pa5
Gi déGages de premier ccte torrute tapi ouché avee moi, cette nuit.)
Alaire Les bons comptes ont les bons amis, Etatorss
NIOTS, NONS SOIIIRES QRIIICS
a Etaittoin d'etrenn jeune niais.
de nombre des disciptes qrit dérermins Et Cax recagns son peii Roret de la sue
Iene parait incomptabte. oin de men ptain Sutot en proie d la pins etande quiérde
NOTate
ArE, VOUS RRCN VOVET EOT BISE.
Mon ari de Captain (ax apporte d ma
Ehése l'mncnste contineent de son sécent
CECINOIe
CATITREIEE
An conrant de la semaine Sernière le ap.
tain Cax sortai de la sénnion du Gndicetsu de dtcourre l'enietoure du Mcat Pend, su
Genérat des Cateiniers de la Correre donti ttcment dit tevre de Sixnde, Siche Cavriere
eSt ViceprESident, Spand it Rla renconire de Chxrenterie, ettnes Dres d'cstmrritte
d'nne perite conrtisane cher taguette, sonr rovince de Oubsee)
Nane PUil entdomicite.
Des Vanbe, it guictai la jenne temine, dceréeit, nn sourise S'incrédutire denri
aIPTés Dien saure it jamais quet prérente r res terres et de perites peurs de Pipotade
Eesempiant Mi. de verses nne somme vivérent l'ectat de mon recard
aat, MON INICIIOCuICnT, de Se Aémont.
Aa miCnOnne
Das ps tard que voits tois on guatre oin, i se contente d'ippeter le Carcon du
Dat et de commandes à Pus More N CeBIt.
sòrés epcaes CoMmnadepaue, de Eciute antais (eot ta racon amécieaine de diret à Remerier
Ceomposen etant eus méme de Sensiies tantaisisres. nons ea N Ou pns Clairement a Pincore
1 Saci de verse d Vaide d'une perire cnitter, arec ne tovrnée 4.
Ienhimen de precaution pout ne pas les métancer,
Ies 17 tigueurs saivantes Erénatine, Camboise, Le Tarman nous remi done deux mint
aniseve, haise, Manthe Clanche, Charnense venre, suter 133. 
ESEMCTES prand, pTunette, Enminet, Cpicnotet, tirseh
le CeGne. t arate P'un sent Ort
dtErettent le mint jutes, suand on Sent de Oro
