AETNOVOT APPAS

LE CAPrain edt
EEG GES su micux de sa torme Patientions - Et la Socièré proteerice des animaux
CNCOTE
Eax gvestce pvette dira.)
de Nomme presse de Crara 1a iere et, du) - le casest prèvu et un charmant peri
seon de ccti qui a pris nne erande résotiion, post seripinns répond d'avance a la me
DTONORCS
DAce
Een EcCORIe, mon vieRt, en teras ce que Mn à Pour catmer les atarmes des caurs ,
veoudras de la moirie de pore, mais, moi, se rendres et donnes sarislacrion d la Sociêté
NAIS IRET LA BiCRRE
Proreetrice des animans les cochons
EtitE Comme it avai di
Jeront anesthésies Svant de Snbis les Opéra
Inntile d'ajontes guen mant sa part de ions."
ESeIc it canss du meme cout le Sépas de Attendons nous d nne loste pausse sut
l'antre hrction.
de Chtorotorme, conctu de Captain.
d Ceette histoire in est revenue en Souve.
Nance d la tecture d'une sinpépante cireu
S'arequ a pien vontn ne Communiques mon
aIImi de Captain (at en mengaceant d 7
INCIISSCOMLeS RES ECONOIRIES
CNATITREAIIE
N1 Sagi d'une ataire, miritbque au dire
dn prospecis, d'une emreprise de Détar du Capprouve joqu  lestdenes ou 11 aimre de
DEEUASORRI
lage de cochons pivants.
eLe dcput de la cirentaire, que voici let
NneIIement VouS Ectaireriont la guestion.
A LA ConcARIRE
at Prigine et pr ineipe de l'invantion. a
-Dni, MOu CRes e Ouis COIine A
5NiIeS Ie SCRdre COIpte DAt MOt BEIE.
dVous etes nu Sace, Captain.
d= Ainsi, on prérend que par les marinées
de Trouiltard, comme cette d'anjourdhui,
at Le pins Ssimpte cntiiratent sait que de assorption d'nn Verre de Chnn estéminen
CeOchon arriré au IOIent SSVenOtOCique MeN NVEiCnique, ASSMTOnS NOMS CN.
ASic, ecst ddire eras d point se taisse In peri cale, précisement, nous rendais
NARGeT, par les Pais, des portions ipor tesbras
taniesde Sa chai
5arCon, dens Vevres de Chun.
at Lecétébre inrenienr dt. l. Fourillon, Voits, messieurs
GInOnS SCéde ses prerets, et gniresteatte Gand nous enmes Séonsré
Cché dnotre socièré, Srappé de ce Pais, iand t aest pas lamens, Earcon, votec
GinS Sa lamense Mactine à détarder.
PhRIR.
an paniegraphe etastique e des tames Nous enarons du mcittent, monsient
Néticoidates d'cvilles es EurenteSoisanie centimes le Verre.
CtE3
(e parie que ecst le meme.
E Euit la description nn décait de Tovérd Pourguimonsient nons prend i15ein
tion et la désicnation des ttures victimes, dicui de Carcon
lesguettes appartiendront aus Saces Hidd Ators, tonner nons dens Verres de ce
Leses, Ven leicester et Sontinoise. (La Pace amieus han. Saime bien re rendre
Craonnaise est, parait, trex en chair pont ompie.
le Genre d'entreprise Stenreuse race)
Le SecOnS ShII SeSSCIblaIt ae Premie
a - Convenattement esptoie, chaque Comie un leereson nieau.
eochon nons ePrira(It so0 titos de lard ons sortimes, non sans avois manilesté
DOa aE, Soi dent cents traues au miniotreiecontentetent (asQuetques vocibtes
NUIRd 
IUIVIaRS et Sésopticeants.
D