AETNONSE ALLAIS
D 
AE CAPTAINEAE
ESES MISlaIES pOME, CMITS IUIISS SÉCRtIaIS, IRPChE LESt QRS lA SRCCCssiOn jaIais ATTé
lent entere des névratcies iniereostales, nn de des seconsses de tontun eorps Mtsxique.
Ssimnpte hnme de cerreau, la tcigne cte. Piens, secris (ap, le voitd mon pauvre
2c. 113
Entirpant de sa poche a piece de cins
Avouer gue tont ecta Pecrai Qpasiment Pranes, mon ami la Cotla dans te creus roité
dens merrcitteux, dirait M. Gaston Mery, de la vrépidane main.
NOIrCACIiS CONSCIIeT IRRiICPA
Doudain. de nen erovais pas mes Vent..
S'iGnore ce puit advint depuisces temps, Voits notre poinme qui cessait de Nageotter
den esotéme érattotterapique des docteurs de la tete, et des pras, et des Cuibottes
Burg et Dunon patties, mais e mesouriens Sa piece de Cins Pranes devant les genx, i1
Jue la prétendue a sction des médicaments Senbtait Sevenu la proie eubite d'uncimine.
dSistance s déchaina pienist sur la séou bitire d'airain.
Ciation du docienr tnys plns d'un sourire Cettetrés Curiense Cure, pat sattent, ne
Iencredute et lchens.
dépasSa pas en Anree le tapes de temps d'nne.
E4 Vien, les Cens gui sonriaient araient minnte, au pont de taguette notre intortuné
to de sonrire, et le perit lai dont cctiqui reprenait son agitation coutmmière.
lEecrit ces ticnes lot ee matin meme te Stupé Von inieresses d'une expérience ausst.
R S Sémoin, rénnit dnns nne attégresse con inattendne, pien decidés d en spivre 1e
INmsUne les Ianes ( de MM. lnys, Burge phases, nous eiboitames le pas, Capet moi,
Dumonpattier
C
N NOISe IIUrOViSE PRIet
àde me trourais done, vers onre peurces et Viendt, ile srréaissous nne poriecockere 
Sdemie Comme par Nasard dla terrasse Cirait de Sa poche la pièce de cent sons et
Ancalé de la Pais, encompacnie du Captain lopserrait touCuement sur ses dens laces
625
ton pout parter (Ins esaciement, sur Sa pite
Lé parlait eentteman rne contait t'histoire etsur sa lace, puis it entre ches un mastre.
NNIVONI
NUCI OIIAIUSOION EN INUIMS Ae CCIUSOII
dous vozet en moi an pomme cparge aen tans pour t'écrire, nne de ces absimites
d'nne mission bien donce. Azan serdn 1s dans tesquettes la cuilles sient lacitement
Ssomme de cins pranes par la laure d'un pari debout.
CcConctn avec Mars R. V. R. 3s ie me sais Pont de temps que durs cete opération
IeEen reluSe la remise de l'enien a Gardet notre matade ne trépida pas
Cce Aottar, mincime la jotie Gpmante, etre.
Innseterde de ma part au premies panvre Sans Pien concture patirement, re nous.
SéTinbtement intéressant que vous rencon cst it pas permis, des snjour dhui, de présn
DcreT.d
DES DS lASECMt CSI RN IRÉLSI QUA RAPAS
Cax en érait 14 de son réeit gand son pesoin, dinsi gron l'avais esu jusqus pré
Slain se présente devant notre tabte cet indi sent, d'Etre inctré pour avois uneaction des
lEen gue connaissent st tanitierement ons pus sédarires d legard des secidents ner
des Parisiens decontumés d' Préguenier de la pvenss
Ndeteine d'sOpére.
Se vens parles du sinistre homme rons d
Chevens plats dont la marche, Uintassabte
CNATITREAININ
At MEne spSeTTation De SEnS MauE
1MeE es MCgen,  6a Eourai encore Pronchissons les rinteres our des ponts tormes
DEsde dorde eUorattite
EGan Qi ne L pas Sécéde, de le prie Ces respecrent.
SeIen de ne Das men Vontoir (n pen de patience
Des tettres sembtables d cette que voiet.
EES ViCRArE.
dpîne, esetatos díctanntete M be de A Stencatte (honorent aurant de enozen qur es écoit sue
INomine d qui elles sont Sestinees.
REre Mae Marière Vinrbide levacs.