3
AEEIONSE dltAts
D 
EE CAPTAINCATE
Ceontate Mon pourre arnis, de pusge soient pas venaus d' l'une guetconque de no
MNs'emnpècer de mécrier, sa ne rime pass erandes adminisuedtions.
entcte Pais déjd, répondir rom, Vony ̀ Vous eres donc iout indique, cter mon
ACIadi
pieur, ponr sicnater au pubtie une des ptis
renpentit Savoir, lni, Sourd
Incrogattes monstrnosiies onciettes dont, e
aòn Betaves, 1a4 peus au 1 1a sa, mon) (ccta depuis aas de ane ene aon 
ChEs, I MarepIoche t'absence de consonne (pduir.
A'ApUUiavaRl:
AA parir quedis ielA mourir
AA PAISO
e Torsguen Erance. ches monsienr et
de pais recommencer, voits court s de 5inisire Caprais, sn nsaurace matedeene
NAIR
Dost en Commun qui S'appette le chemin de
Veites de Fendemain en etlet Non Mau sou) ters 400 tevstatemes, connee CNan e
Metai d'Mon Cranses 4s secons Morceau.) ( devon, se manqucese, nae 'eniane, de e
ane en eece de htorostie protondé, ronreté nottaront deu6rede Me Menu
InaIS Aont Poiei le déput.
IiOns ddministratires dssurant aux vovageurs
Etes ete
Pons PPai poete tient.
A Priset te gnotien
De cens Dus Satbutien.
Coutes tes Earanties possibtes conire tes mitte
decidenis qui peuvent résutier de e penre de
Nocomotion.
d̀ Parmi ces Ségtemenis, suctques ans.
Dovant an de ponne potonré, d Nai en)( cvsène apotiques dee le en, aaues e
etMestce que vous voutes - gd min) ne césseront, amais de Pene
Ciner
d Cesrégtements, est it besoin de le sont
èscons ore as, mon veur, ca vests rous) arat roneceur au ne aeena ee
NNES COIpiMNCnIS.
SeTsonRet de la Compacnie et ne Grévent
dovites anicoie, a60rs, la veu de Vom Hau) 9ue d'uine Nicon, Mcuane, a eaee
ACViN IISSI PORES DRE SES CRCVCIE
MM Les actionnaires.
---
CATITRE LINIIS
d Guant aut AIIres, its Sont demeurés.
Actre MOTte.
A Atlex vous étonnes, mainienant, de l
QUaniite de estastroptes snr voie tesrée que
la presse enreGistre Snoridiennemen
Sescenss viotation d'un restomont toraret. ( à Vonter, vous a denenenu ett Simpte
INCmple 9Ui en dira plaS Eros gue les pti
Dans te couvrier du Captain Cax, e marin, (vistenies diacsises)
Ee NIonvan eone teure 9 ne conte et doni) ̀ Prscnier pous done tOrdonnance menie
le pubticarion pourrs sauver des mittiers (de cecire.
d'orres Mumains, sans compes les animanx  Ordonance postant reptement d'adsi
cede t M. nes Copise auit son nouve en / a nistationmubiqen taenert aae
alle conconce dn dès, sas aons nenre) à ci enslonauon de eee,  
aM̀c̀́es 5m 24 donae aux pasiancs de noré sta 5 à Negtiveons pues quccn 0. al eroiverant
Need'épouret
lon inieressanis sur tesquets is aurai a
at Ches monsient et itnstre Captain
d'dire et arcinons au titre viit, artiête 3.
a NOuS SIisons testettement
a lont acent eIptOzé sur les Chemins de
aise Matons eonnent de vons connaue) (à Percers avre  e, e eme
Avie nes de Mes olloncs de ourens vous à Pase hicrer de oune etme au porene
Aane t mo^e omne na es, Lareis Perione) à Puecde u,  e ese 
NRNAGES eN DRe SeICtIeMeNS íPARIS QRI De A PITe ATMÉs d'UnSAbTe."