AETNONSE AELAIS

EECATTAIN CAt
Cere tesminotocie sons sembte nn pen d'Enrope et l'Amerique a Austsatien vie
GITarre, parce qe vons a Etes par Nabimes, de le patre, paraitit, mais on escctlent
InaIS, la preniere lois gunn nouie a dit, nniiescotteporaient Lecordmai rne conscitle
a Moi de suis du Midis cete phrase  parn d'sttendre Contruation de cene Soidisnt
GiGddte AnSSs, SSVerEn ConvtRCIS
DicIOoire
Mais Ce neSt pas tont de meme gue nons le vons donue avec ptaiis les guetques
RNVOnS GaTIaEt a PIanceen lArEe, nons ettons SenscifneIents ue vous Sotticier.
IeInienant la divises en tons, eestddire amechine que ie monte es nn vétocivede
en Dois, Construiten Es pat rn epatron de
A lanS e Sens des tonpitndes.
Nous lormons dinst sept rones sui pore environs de ConttExeque, mattieurense.
leon ehienne tenons d'unjour de tssemaine, Icnt sert depuis. la marque est deenue
Ddcommences par les paraces de Brest gnt etaciremen sote sut le marche et de ne
SEe'appetteron Sandi, pons tesmines s noe Connais puère, sont posséde nne inachine.
FCrontieres de 1Est, 13 pas qui sépondron sensbtable d a mienue, qur M. Paut de Caut
Dnnon de Dimonche 1)
Lier de la Nnpinière, vi des phus 1ovent
Nons dererinons ainsi des as de peins esthees de Pers (Orne)
Ccarres dontle senténonce indiqueran etacre A Vépogue ou ces machines turen eon
Meent EsSiInstion, Sesucont plns ctaircmentStruiies, Sunter etait nn tont peti Gatcone
Garecla vicitteetridicute mode des dccreshetin ietaireneore de Sorteguctespuert.
ISIIGIES Se SIORVÉICNS AIOTS DEOUiSOITCIRCN
detoncinde et detatinide
Paris, pat excmpte, Sile ne de tompe se emptacés par nn iince Cuban de iotequs
Sonveraidanste Seud Cingheures vinet moins Souple, Sent etre, que le Cooutctone
MON pEOIEt, COIIIRe VORS Le VOVCS CSt osséle sMr CCte SNSSIIRCe SVAMIaSe ADRe.
SeIIple Eot Simpte méie pont etre adopt arecoriscue.
Courta iote, cherans, des caittons duche.
DA CeS IESSICNTSAI SORVEPRCINCN
l'apercois d'ici la tere du direcient du Bn einaesont su nnien d'entant, etles tessons
de ponieilles, a pesncnne diversion
Jen des Conciindes.
AveT rouS EU, Sans Parcctone, une Erosse de détiens te record du mittimetre sur piste
dépmmne pausser les epantes (Iitarite Cene et sut ronte
delaisecoupti snr piste, Sans Cntraineurs.
Vate.
CAPITRE
en SSinS de SIJoo de Seconde.
DuT POMIe, INON SCIRTS ESt RN DEI BIIS
tont Isooo de Seconde.
Ledois ajontes que, dans cete Sdernière
EpICRTE CNS COntre IEI RN VCREÉpORVIN
ENpOTEde lanstttiods eniitert Dar le Coptain
GeGGxs sour erattu 1o recors du momtimdrrs (able, donpte d'une ptrie correniette, 4
Et dececor de a Paon se Cot, ehoupion du pais pent etre devrais ie passer ce détail
ESons SIence res CMtratmeurs Adl. d.
NOES
lCt V..(1) d la suie d'une assorption sans
auxpprends e d Pinstant, son ches donte escessire de mhistes stone sence () Se
Cas eest rous gpi détener de record du trouraient ivres morts, comme par hasard.
MitineIre
aPastanement, mon ches, on ne vous 2 Dans le terte primint, le nom de ces messiers
Etai INSCTi lORt aI tOnS Mais depurs eete ÉpogRE.
Ds as trompe eestbienmot d'henre seruette, (run sest on inticer di ans de réctusion, ravrre ,
DQi dériens le record du mittimetre non entre dans tes ordres Comue eest toin tont ea)
Ssestement pour la Prance, mais eneore pour ) 1t Le sehist) stone (ence, aucrament du Cansien
de pierre de Shists aest aute gue dercettent
Gntout eeSetann tean dimanche due lesour oi cidre sucre et Prappe dans tequet rOus AIoute BNE.
Sans ce méme l0t.Mais, Most lenoonsz son rerre dsrist on de Seoit etistr u dent Semptace
IOnTS, ReS PaTIonS jamaiS.
Nces spiTituens dat du Catrade