1
AENONSE ACPAtS
D
EE CATTAINCdt
Cemen dans a voie de Varristerie, guire a nous dissimutes l'arcoce verire, rne crise
ACNSOTirU pIRS18I
InEnstiCIe Se Péparc.
Eemite Cautier, gue ie Citais pius Nant, la guestion du charbon, mesdames et
Sérendair, roies gretques iours, sur le pour messionrs, Mais, avame d'enirer dans 1e
sOeNs Contre du ezetême d'exptosits d'déchainer (vil du propteme, reciitions, d'aprèstesseaut
COMISCA Cré̂t.
Eavaus du Captain Cap, les Cusses idé̀es
Ginatement, et d'aitteurs, en contormire (que nos tecreurs pourraient concevoi snt
aVee les résuttats depuistonctemps recordés, a Cormation du charbon.
Gantier onctnai pout le Canon elhesce
6InissonS ennnebonne 'oisarectasoucte
Dés tons aussust qué aons vosons gretque cende qui vondrait gue les mrines de Charbon
RNe peendre l'acirude touche a' nac gui ve se 5proviennent d'immenses torers enstouries à
Octen, rixonsdtus ad da mitraitte, et la ptrie consunéesarcanr de sot, voits, guetgresnit
C'enptacer par arance le Gréton dévastaieur.  tiers d'années, ators que la surtsce de noite
led héorie tient done dans cés nois mois sobe consistait en rn marécage mniverset
(EdGad a Perrarbons les mages en ten  Comment concevoir, en edet, de bier
EIPant desons des coupe de Conon.
Fonde de cette Npportese, que s terre étant.
deses vent détant dé cee sedrisant epoteme, )d cene épogue anrédituvienne, a prodisier
lest texixence gpt imptique de pièces, de semen démempée, des torèss enière áere
Bondre, l'anisteurs epéciaux, tout le son )p sentamnier et se comturer proge ae
GCTTe de Dier, en na not ou ptrd de pout, sans que tons les inreserres orde
NOusne
DCUptan s moude a'aient pas srivi ce brd -
Due de depenses ponr le bndee s'nnbtesan excmpte.
SOnrEadeS, et que de Soncis
Eetie vicitle tpéorie ne tient pas debont.
7Cette du Capitaine Cax nons seibteauire
RenE idoine d' sédnire les pamres éprises de "
Sotticire par mainszndiea axricote, vini nraisembtarce et de sens commus, ecot d
eCcoste et annre cnptoiration en rcotes, d'avoir (dire la masse proionde de nos etanvozane
ds Ssimnptiler ls question et d'opienir d'nnoindre tectenrs.
eMaATIs a Ségntia sppérieur, de Captain (ax Du sait que, si nous derons édiler cer
Ge eain d etes mémes de ponsser ses épautesd taines consiricrions, nous aous Vopons
l'aisrnce de tiiche
AorcEs, Dat suite du manvais etat du tecrain.
de serairi pas, 1t vous en lau prce, ptus marécagent ou sabtonnens, de nous tivret 
Cmnste, tant de d percacber le miace, de le eene speration désinrée par les opéciatisles
Deernrbet en son propre sein, erdced de sus sous le nom de sbanace de Piecr 1.
EignesMnstheresen papier, charcees d'une ) n nous apparait comme nors de donre sue
Ćmnte tinre de pondre de charse grenan (cons ses éditces renontant d'ecrre evogue
IeNGePaIT OIRe pdle MÈche, Aratogue d cctte dont inrent constsais sur pitoris
Se Servent nos praves artibciers pour, ddis Ajontons que, pour entoncer ces innon.
Ltance, attuamer de prestigienses prorchnies, prabtes piers, tes hommes prinirils, écerr
le soix du sjvittet, aux asi mitle cois répéres ionoranée de nos aecets enoine, arccanigue
de a Vive la Répubtique "
DOS IOUCIS SDCICNS SPSICn drCSSÉ LeS CASIOTS
GCés Dimte, sen verire, mais - ne nons) dceinsaze, et sne l'avrinde, encore anut
C'arigvons pas d le redire Sattaitit s soncer d'hui consiardbte étes aes rares coniempe
Pains castorS, d'pattrede chimeriques pitoris,
Comme le laisait pier, et ton pdiciense nest srhérédinaire acquisiion.,
RECRE BEseIet, de Charmante comesse Pourguoi done, dés loss, ne pas admeure
Nimporte, le charbon devient pors de prix. aue ronre la Nouille sué nous decouvae
Sozons des pommes et ne eperchons pas (mainenant dans n0s soussots, proviert