1
diTNONOT AllA1s
a
EE CAPTAINCAT
EetN N'AIIIe paS CIOire Jue Dous aver ERaire an dul sonte que lenr conprés ne tourmitle
GeIemier venX In Rls de roi, sit vous ptait d'inisressanis detaits, mais eest surtoui tent
le bls de Poin, roi des Noabiies
IONTROI DII SASSIONRCTS, Se SenSe, NOIre CA
Chan loit eest ainsi quon l'apoctai pirate.
OnEnt RX Sand cpagrin d'avois  Sa Carle onpres des cametois sers suividin
MIère Git adorai transtormee, dla ournois.
Ssusiste des pénibles incidents snt tecquets le Pente sept iitle cametots arrivés des
lectent nons Saurs Gré de Re pas revenit en Gatre Coins du Slobe se Sépandront dans 
StIne de 5e.
IONIeS leS PRCEde PAPiS, CICTCIn, ARI BICIS
Désirent d'outtiernne inssi enisantepeine micus, tent active indnstrie e cherchan d
ImNcIIeT VORS dSa place, st vous aIIer laN endre aus Sassants ANolés des choses tre
son penvotremeret Chai lotthesitstons probattement néréroctites.
temps entre Eintemperance et les voyares. dS. Samnais, de l'aroue, e Naurais re.
Einatement it e décida pour ces derniers, connu M. Satomon Reinach dans le Cenite.
IeNIAIS, GAICOn SIAIIque SPInt EOuI (es jeunes an Qi Se présentait at lot potiment drr
Moabites sont encore répuiés sujourdhi Senit de mon capinet, avee d Js main, 560n
Dsont lent Napitere consommée dans tous les papeau paut de Corme.
NaRes Chanloit emports arectnidescne Pantess l'ontant moins teconnu ce per
PepIon remphe de marchandises diverses dnn Sonnace que Serssstons en la voic des
GeEix de SevientinsiCnitantet necomportan, vent cette lois etaii le première ou se
Chacnne, s un laitte votume, en iette sone notrait 1occasion de sa vue.
Q9RI put les dé piier Int meme, au cours des M. Satomon Seinach a pien des delanss
GAUSAAVerSeS, SanS Se Paire dides par de soy s Sersonnede e arisers, jestime, dcon
NENIINAEIICAS SCTUIICRTS
NCSIe SS IIPiRqRe COIDEICRCCEN IOM CBIIS
Chan loit dexint vite popntaire par tonte touche le savoir et Eintespretation des tesies
N'Agie, son pécute S'arrondissai s sue dcit, pibtiques.
ens mNeme lempS due Laibtissait son chaprin, dt eest précisement d loccssion de ces
EesI bsien on au pont de pen de temps le brare desniers que, surmontan ss Cimidiré naIn.
GsaIarcon Étaile premier d Pire du cariensacet rette, M. Sstomon Neinach se Sécidais 3
IACnt SNTVCRN S Sa JaiUEe MAIaE
NCRiS DRE APORVCS
lE'exempte de Chan lott porte ses teuis Laissons la parole d'tendiexésere
Eescancont de jennes Nommes se Sépandirent a Pans Voi dernies article ( Nonore
DGaI les paze voisins, Sépitan initle opiets onsient, SCst Glissee nne erteut en ta
SIIIspardles, dont d'Grosses ctamenrs, is in pessistance de laguete la reputation s1 504i
S Signsien de nons, l'emsptoi, les merites et le Sement etablie d'esaciinille Scientilique du
Captain d pourrait bien essuzes quctque
DT12
Ra imnication le penple Sésignait ces Na uvais Vetnis.
Ceasmenx individns sous le tesie de tent a Chai ort it est vai, lut pien, airsest
IniIiaIeur CMam 1014
Due VOuS le Aites, le premies camctot dont
aLe noi tent en lesta et tépasse 117 les Pait iention la Bible, it n etait pas le bte de
lOtt, Comne vOuS lavancet, mais Scutemen
ACS
aSon Cendre.
 Piers de cene origine quasi rozate, nes àVeau d'Ettiopie en Chaldée, Chan 1
Nenodernes Camctots perchent dnsciler nn de Sappelai encore quc Cham Sutadmi
Eéveit dans tenr corporation, nn réveil don abtement resu par la lacille de 804
Desté l'une ascension VerS probset NonncurS.
A1 Farais en elet pubtie Sans un orand qoridien
Aa Vrepasset s ee emptent ies dans le cens de n sesume de la séviense docomcntation du captain
D
1 banetir