AETNONSE ACLATS
DGUOreS RC SCRA MIIIES CIATONS
oiti, onsien
lCt at entre dans une Sécte tnreur.
 
AECATIAINCAT
1
(Dui la Barboret La Bacpote est nne.
Perite Pivière qui se ierte dans le Nichetien,
eee rous demande denrantrescimons, --seques Nichetien se jere danis le Pair
1
EenIender vous Senx antres citrons Dens tansente Eit saver, vons le som de la perie
omtente de anes es vou) 2aaut, 2 ause d ate elae reoiere
Inv0 otter Des Citrones eutres que cenr que t du Jaint auren,
NOuS AVET En Eetoupe de motteir Vousie -Ala loi, monsieut..
Ceovortd des timons de Sicite ators que ie) - 4ns vons nétes pas catés en Césrret
GEIe, uxiguement de cirons prorenant de pie, rons aurres Emropéenst la perne ville
a Vite de Nnoder Aver vous des citrons prr (qui se nouve au contuent du Rictétier e
Venantde Pie de Nhodes
du Saint lanten Sappette Sorel.. Essur
aS pour le Ioment.
eont, a'atter pas contondre Soret en Canads
anteest cail Caln ----
AVce la tÉs sotie et tés Séduisante Cecite
EC(=( Cax exprime dans nos verres le jas (Soret ou aree Atven Soret, d'éminent er vre
des timons de Picite.
aisable aexdémicient ni le bts Vicetus,
due du Cin, maimenantt suct cin aver Atbert Epite Soret, surer moi de ne pas
NOMS
Contondre
u Anchor oin et du Od Jom oin.
(Votoniiers, monsieur
n vaiAnchor
toTs, sonnet Inoi Votre Sate place de
DuVEAS
aDu vai Od Jom.
nv2i.
lusine d'Antevil.
( -Voits monsient
E1. Cat mit en nos preuvaces QuctueS.
. Etdn Voune harte nnstceuens de ces lacrices ice eTes.
NOIS CN BVCE
(OuSTarer pIus, Sésormais, ns nous.
ere connis 125.
Eppore dens poucilles de Sodd. sues s0de
ENtou, vouSneConnaisset Pien Cah.derenet vons, ici)
Et( Cag, dehacun, nons verss rne copiense Mais. -de meittens du sehveppes
lapt qrre copicuset sacade de Oid Pon ein. Aut Seicnenr Etoicner de moi ce
acmuone ajoute 141
eaticet Du sehieppes t.Cestoinement, de
A Vaide d'unic tonoue cuitler, nous aei Sesmeppes dest pas nne marque dérisoire
CAmes ee Seput de Netance.
de sods, mais auprés de cetii gue labrique.
e la Glace moisienant
aVoits, monsient.
aDe la ctce, 525
aMais parlaitemuent, monsienr
oi vient ccte Orce.
e lnsine d'Antenit, monsient
eon Vicut otd Seston Moonman de Patt
Niver, le Sehveppes sode nest ovun tan
Dens, Soumdtre et iasmaique brcuvicet.
Eahn. Donnet nons sont de même du
Sehneppes
- Dit mon père nootatrai 5e
L asine d'Amrenits Este est penterre (erait laitt Nous navions plus grd tam
Sx geomnirastement ouittée pour Courair de pes noue drint, tarcement, comme Coni les
1'eans pouittance d la poputarion parisienne, hommes tibres, tons, echanigues et ai 
GenaIS eIte na jansais sn le premier msot du la Satle en pence.
Prigoritsne Vons pourer atter sui dire de
ASPar
aMais, OnSiCRE
aGuand le Sérant ent la jamnais repret
libte idéc de nons apporiet des chatumesus
l'Admiratles Chatumcins, d'iitteurs.
 Daitteurs, je ne Connais gvune Stace La combarivire de Cap ren demandair
TrgimeR dioue de ce nom eette gron pas davanisce.
DnaESS PHirer danc ls Bashous
( a, des paitles Hrilarce eptosiri
2