AETNONSE dErAtS

EE CAPTAINCAE
Gipse gue rous n'abusier de mon inoénuiré., /- Dequois
a Mais pas du ront, ches ami, je vons de tendis au Captain le momé̀re du sour
NATe
nal en tequet Marcet Prévost traitais, avec.
En Doun eent trene gUatre Eitometres à (son inorité et son charme concuiers, 1
Deure
Question de la maison moderne (1).
aitoan dn mittemarre de moins. de dois)  s'un rapite cons d'ait, d'on dé cescove
d'aisensaonterque Ma nomuptere, machine d'ait que V'aicte 1e phus peropieaée à pesie
e Coureurs, pése, sont compeis, environ an (rait pas d signet, aoire vaittant camarade
2110
en Pienrdt lau de dévorer tadite ctronique.
raen Nont Senstique, ators Mais an tits,) Pais it Haurssa tes Épaites, et d'une auute
DeSoncer rons, nn simple tite pour tout ce qui Juis est Camitière
Nonde13
-Voteani Setrost, diti1, re Sembte
ree dois encore aiourer, sous rerrarser (bien incênu de camt à eNarer sourane
VLES Aontes, sue a nomstète est atregće nonte charge d'ordures mêmacères, et pouite
Dear Rn atton dont la lorce sscensionnetse te Charlace des n
Cesesene, donbite près, le poids de la) - Vons avet vi mienn gue ccta, Capr
Nchine etdes ConrCurs.
(Calanes-
dLe Sons Non dro ranit Mais la césis)- Sans tes Novvettes Cattes du Sud, sane
tancede l'ois contrece patton
Aoute.
a Vutte Mon Oatton a Recte la Cormed'un - Las si toin, dans la région Nord du
rine pouchon à denx poinces, ane par devant, Canada, d ianiver, 5 ai vi la maisonidèe
Aane, Bas dextiere, 11 se visse dans taircomme (temene consseniré 5our at atimal, a ac
de nire pouchon se veitte dans le Viece, eest hiver, toroide Véré
ddire sans résistance appréciabte. Don Catoriterest Venitateurs
GR Couole, 1e vent Macceive même pas d. - Mieur gue cctar de vove parte d' ua
NOuS Paire NousSet les Epautes.
ImIcubte qpi, durant la Pade saison, 55
Anvie Ven
toure tonjours du cdie dnsoteil. .
anMeMons, mon cher MMais, décider vouss  M4s mon vient Cat. di ne me le
Venes avec nous prendre un verre d̀ Oun (lais plas, celle 1d, je la connais
ECTOUe
CuCStCCQUS VOMS CORRAISSEE
NOontiere
ASS d Jan Rems nn Ndret qui, cntre
Mon aeguiescement pacut enchanter Cax, (aures itéchances, nret our ason sésèsèceue
MenNais de capitaine se rappeta bienrdt sr in (cene enrieuse indicarisr, a Craee a aine
lèger de cident étais, survenu, le marinmême, ingénieuse combinaison, toutes des ctamores
Dnn Pria d'osier de Ss nonnptere.
de l'hotet sont expostesau dtidi (S). s Or, Vin
Ginatement nous enerdmés dans an peri séniense comtinaison, 1a voici Vi noret, (oue
Cates ptane et Or, Oi an garcon ence dent oninee, ae comporre evriné épaiseve de
dPCGGs, pous servit denx excettems bocks de / chambres, tesguettes, aacure ttemeni oner
Tiere Pourtet.
Contes la meme Sricntstion, cette du Midi.
CATITREIE
DNUUON DETIBDUlES SRRS PPESRES
DINGIOESSUNSNOESBRORCPRE
S1cest es que vous appeter lamaison idéate.
(naad rous aurer hoi de partes, 50
CANSCIAT
(Aei.
Sembtable d vore poret de Pan Reme, me
IaISon de Ninnipes est asser étroire, puis
Nce Re Comporte aue l'épaisseur de dens
CEe Ees Cien, mon vieun Cax, sue penset it Comme eess toin, rour ea
NOns de ccta
let Nistorique.
