AEEIONSE delssS
1
EE CAPTAINCAT
etaisanterie quit vient d'exercet d'mnon de navais pas entendn la séponse ducs.
Sétriment
Ches, mais, etant Sonné leJaps intinitésira
Enand it sen mête, Cat ne vote pas son de la Auree du cottoque, e pouvais sans
Neom de Captain et les potcans quit monte tainie d'ezscération, épatue cctie réponse
SOnt de VPAiS UAtCIIt
A Sept Ou puit INOIS AI PMS, mCIonS diA
NIs guetgnessemaines, unmonsient ren onsesreunitcent
Conre an conrs de Jene Sais quette Sépanche Capme di
eEet aVecSequet nous SViOnS COnttacié, snr Le Pais oucest Viens.
I'peure, des tiens d'une inorzdatte amirié,
NOMS SPEI SICN SCCONMandE
La petire vite de D. (Comme besucoupde
ustont, si vous atter es ouraine, ne periies vitles sur la tigne d'Ortéans, posréde
NOnS SVISeT pas de Guittes le pazs sans passe ne Gare sstuee Sans uu tonbourgasser toin
QGcIques sours chet moi d..Se vons ain de la vraie ASCtomeration citedine, sont
RNGIITRI eI PRPUOTt APESRn de Cesptit Von elle est séparee par nne tonpue avenue de
NVIATS.. Ln de ces petis Sourcueit  un de iittents ()
lCes petis Chinont  nn de ces peiis Saint Contemporgine, au pasmot de Trancoiss r
Avertins.
eete historique ciie présene a Peil Pavi du
Eustre sicniticatite laguemenis de tangue dovacenr nn lacis inentricable de peiites rnes
DOncIuaient ees Altéchances.
DIIIOICSORES e RCN diSCONUiCnS DaS, MaIS
Ca vons chancers, ssoutirit, de 80s au plus hant point labsrinttenses.
Ienternans mniskz cocttaits (
1
du
128
2e
N
29
La Mesvcitle Eait que ee Samne Captain
50
d'avais depuis tonctemps oublie l'ainable se diricedt, par ce dédale, avec Vaisancceita 1e
ainvitation de M. Caideenet (ear cetesson Sésinrotinre quit aurais iises d se patader
Nenson Gpand Cap, nn besu matin, re pto dans Chicage, Duepee, on toute auire de ses 
DOSS
Vittes acateS.
0
une Sais past Sa Sevrait bien atles De dens choses t'nne, pensair je on Cap
Contes au CEus de notre aIi de l'antre sonr estdejs vennd de Mais e suis sdr du con
estnnc idée  Garcon, Pindicatenr, traire ou it marche d l'avenstette au Pisque
ade nonseGarer.
De temps entemps, svec l'ui l'un eure.
Le lussentement tacare de S.que nons Consuttant les siscans duciet, (ar levai su
COnStaIIIes l'AsSence sMr NOIrC CPRede NIIsIent R EeEarS iNSPirE, BRIS
l'adresse enacre de oidcenez.
(enons d'Csuche, indiquait itantori.
aat Et Cap, le prenier cocher d'onaire.
NIpS VenU DOnS SeRSCICReTS SotetNomiRe LsI bien edrl..de commence d'etre.
laticue, in Pais.
donetre Soputsireduns son endroi
EA eet, de prenier cocher d'omnitns venn Et ron amsi de pausses les epantes.
 renscicne ap et le senecicns au moren de Duis bienis
SePIOn pi INOIS Speine, MRaiS QuiSRMTCn n Vois cete Srande maison en Bri.
DueS Etcndiri Rne MaiN NiOmphale. T8
dectairet la reticion de Cas
Pinsiste
pien. ecot 13
PCérait 121
EN Dans Sotre Vevre a IetanEe MCIteN MCtgReS
DcIiIS mrccanS de Gtace, gpetgnes Contes d'anpus
NINES, RRe Secile MREnEiLe de Caracas et de Vigneur de
NoTanr, compterex aree du seoit phists soies, Comnen diable svaitit pu se Paire que
Pas de rentenen et enone Eannet an ccsce dé ciccon (erdee an si count, au si Caxil renscienement
RE VOnS SISSe Ségérement en Sens abn d'en laire 11t ls eextaines antres cites, les Eittents sont sen.
Gaistn le soe et gue sone Stonces encuiie dans de paces par des ptatdnes Chaque penple a 5e
DPTS
NURTOS