21
13
41
2
2
AETNONSE dLLAsS

EE CAPTAINCAT
Issére les Quatiés artistiques du Captain (ap / La moins de temps quit aen Paut pour
ets Sémontré en guetques mots, comtien it Vécrire it saute dans nn antre hacre et te
SeeTin SNanIICenS pour n Gpartie S'artistes, papeau levé, it disparait en erian
d'avoir na let Seprésentant d'unc tacon Itns de purcancratie stus de routine
Claire et précise le Captain (at répond ant enropécnue tus de sauvaces Utancs
dilérentes guestione qui Jui Sont suecessire
IeNenI SOSÉeS par les cirozens Suinet, Seorces
AIOer, SrandimbourS, cte.
Le citeven Nomard smonds, Semande
d'interreges le Captain en angtais anonjer de
l GUestiON Ali CNIOPÉCRRE.
de Captain sépond stors quit est, matore
Le Secrétaire du Comité
Siont Scorces Avnrot.
NAPRESOE ETLECAPTAINCAE
Edcindidatre du Captain Cap, candide
tont, n enlant de la vicitte Curope, Pasisien
letErancais, Ccquit Vent Compatre etBncaNntt CIIODÉCN et MNtIIItCsNCTate, PICRd BNS
E1T eeSt la Pontine et les idees pureancrd escettenie tomrnure dans le s arrondisse.
tiques qui sont la Nonie de FEnrove (De ment, a cisrconseription
NCombreux apptandissements accueittent ces n comire d'ithésion et de propicande
ESt Aed Constite. Sons  rcterons tes Nomes.
Darotes.
ETmpattiques de Mat. Atphonse Mais,
Le Citozen Urunais inierroce le Captain Conrietine, (andittot, Pouchon, Enuile on
deau, Narcisse Lepean, Pant Cercet, 1e
lRNn SRjet des tontsines d'eau chaude.
pince Sot Masson, Jutes Soux, Cérant (du
de Captain repond en Ces tesines
ae ne suis pas, pour le moment du Cantat, Sehan Sarranin, Petis Nueuene
IeNOinS, partisan des tontaines d'esn chande, aut Nobert, Senhier
lE Echo de Paris, 11 aout 1893.
NIICRA DRS Ee VCnt IN SCCRPes du Denpie et
Neon letenrret Su vent etabtir des Containes
d'ean eponde pour des Cens oui nont par de Insire Captain (ax, dont les jonrasns
Sdomicite on qui toccant dons des pouces, snt tant parte ces temps desniers, se pré
Seesseden S'insutsants mobitiers, lean Senie d la députstion en quatire de candids
Chpande lenr serair donc inntite putequils ne nttenreveen et antitnrcanerice.
Ssonraient ou la metre. Avan d'ébtouir le de aptain (ar est un pommne neul, aus.
EGpeupte en tui promettant de l'ean chande idees tarees, cnnemi dectaré de ts rontinee
Pan doncdui Cournirdestéiordes paperasseries.
Eecucittir (lrés bien, tres bien Spptaudis Hons laisons des vens pour prit soi ét.
DOsICnES NNAViMES
(Le Diabte au corps, Srurettes
le7 aout 1893.
Aonre penres et Semie, le citoven Mou
Pice SReity tere la séance Iue paie se Jue nonrette candidsture Vien de suroi
tone sur l'avenue endaine et trois purrans dans le  arrondisecment de Paris oui
e Sont poussés en thonneur du Captain qui mérite Ehonaent d'une mention, cat le
JISSIamie du Cendidat Sor de la Tanatie
ECGATRE EA VOIIRTE
dcemonent, l'entponsiasie Sevient st ordinaire.
Considerabte qron décette le Cherat et que Le nourean candidat s appette A. (Ou
la voire du candidet est sainee par ses a Captain (dr d
Eetecteurs snr un parcoure de e metres.  N se dectare candidat antiburenctatee
M ais de Captain (ax se dérobe aut ovs ntienreveen 5i Serectevve son pro
11OnS
SISINITE LASCCORdS PAPIi SNTIONS, SARS BRS