AETUONST APbAIS

EE CATUAINCATE
2
Vons vover d'ici leproie.
Sentis de cetecireonstance, nne joieAntant
Nobitiser, sendant nne peure, toute es ptus vire gue de Ctovais, pour le moient
DEce pmaine, sous les sssimaut contes lesotre Sipattique navicatent en Vade de
Ctoches, sons les pisioters, susits, canons, Bit6r0.
Coutes les sssembtées detipérantes, sons les La jonrnee de Simanche decuies a'est par
SSschestres, depuis cepi de Camourent us ettement Nondree dans les spimerde 142is
DQGud la Mnsique mnnicipale de Tontenr et toiregu on de puisse se rappele Apominabte
la Pantare de la reine de Madaeacent, cte cipe qui sévissair alors (13
CEICc, des pianos, les pettes meres, enun mot Mouitte pont mouille, conctnt Apaprés
tons etres on Sbiets espabtes de prodnire du es Satntations d'nsage, 'ssmerais micus me
50U
Iouille eu Sein de nstratian Vine
A la mere penre (an meme instant pin tore de l'arenue d'Esau lstce point voure
1Ot, Cat Epenre est setarre, sont ee Monde APiS
NCIes e CenS, se Ictrs d Ecules COmme Seponde dans voue sens, Captain
des sourds, les Coches du monde entier Ators, Btons
enireraient en Eraule des pistotets, snoits, Etnous Etdmes.
CIINONS IORRCTSICnt CIE CEE
nestce QRit Cont SeTnis d Ces Mes
Ceoti peti epambard Snrerais nne heure Sicures demandata esaciense petire patronne.
AnTIRE
d nt voitd, M Cap. Due pourraion
Aprés Qoi, cpecun a Snrait pas volé pien voire
d'ittes se conches sut les dens orcitles, sipar Pous moi, Rege, it plent dans mont.
NGSITS CIles Se tONUsient CNcore a tent CCut COmIRe it pICnt sut la Ville en SoTie.
Oace.
DUe 1e Vais RCnVeVes nu Son peii AncierS.
DN NOIPai PINS DS SIICRdrE
Cocttoit (2)
Mars Etan sépare de la Perre par nnedie Cestnne idée Moiansst, ie Vais men
lance de ticues, teson parcourant.  Vicnes Voves un bon peii Angter s cocttait Prép
aANseconde les Martiene eniendrient done et nons, enadame, dens bons perie snoters
RNgreCOncet  bontdE Menres, Iinnle eocttaits, de voues en prie.
DSeconde
A Ce ISIIent, Senétra dans le Dat BEE
An pont d'on taps donble de ce temps, orne que (ax Connaissai et pvit mepré.
DOIuS le temps moret ponr l'orcanisstion de enis.
dS TépOnSe, St nonS L'eICndonS SUCRRe Ca Son nom, e de l'entendis pas pien, mdis
INEnT SSIPRle CCSt Jue des Martiens sont a tonction, vivrais e ansst tongicmnps quc.
Sourds, ete des pois, on gits se lcken de touie nne poiée de potriarches, jene toubtie.
NOonS Comme de tens premies boct (de biere rai jamais.
de Mars)
aPami de Cas Sintirntai odestement
Es Alors e Serait d vons découracer de ches de mnsique d bord du Covour (3)
E'strOnOnie
Let Etrance tonctionnaire se mit dnous.
CATITREIS
COnies des histoires puns etanccs encore.
At c qui CLaitUTAi AIOrS Se tPOnUe iNCAaC SIIOMT.
di et Pien pen de Sessonnes on di Carder 1e
SouveRi du Septorattle siat ctimaterique de cette
Récit inerosatte mats vrai de drcsoorcs e pai iomale Apres a ptais 1e Dean dem
lIEIeS NOuS COmIne MSi adere Anster scoct
MNGIx, SoreRus Daus etort par de potients soitt Eosieren, nou verres., elace pitit, grétsves
DiDEAeS
DONIeS d'AnCUsIRrS, DRe CHitlerée d calé d'oPance.
Bite RRe SIIre de SIrS de Pramoise, comstere.
Dimanche dernier, aux ourses d'Arrevil, aves de Cue Migere (re ous et Parr pouir consines
Gelela rencontre du Captain Cat et ie les Peveais de la marine submersibte rançaise
2