AEENONST ELAIS 
D
LE CATTAINCA
ES 0 nombre de ces ctients est mésiocre à Pais, se Potatilise comme Pindique 5on
l Venie du tivre Sen ressentir et letapt Nom Jans taisset la Moindre tTace percet
 en résutiere d'ontan phus laible que ta quun 1ibte.
DetetteSOre et POMS VOVeX A'APRMIAPE
EIte 'scteieurs sers moins denoe. ".
aParlaitement raisonne, mais teremede, pour les tibraires d la lois et les suicurs
dOt bien simple le remede Sccorder que le méme otme, ne pouarsservir 9u
RE NEIQUeMIICNtiRN
RN NOIEre VIES SeSITCint de Secieurs, deNTS.
e Cnistont ovieS.
Etre SCNonvce des Que Ses paces Seront de
Ed Sotution grotre le Captain entrere Venues ptanches Comne la ptanche permine
lette picnidt dans la ptatique espéronste cestd dirc d'breldetai.
Cet ieeniens straticeme remédiere 113
DAS NOMS EN Séjoui ITOP 1Ot.
dSncceséGat, une piece Seprésenée snt nn latristesitnation des tinierstenrs, est encore
Mhedtre Sapporre inhniment plus d'arcent ane lois, ce gvavenis prochain se chargere
aUDE SOISX pRblieen Sibrairie
de NouSApUVCnAre.
DourOuoi
Darce QNE, S1 NOMS NOUleT VOis IRSICRTS
llOis nne piece qui VouS plaise, vous dever
Cehaque lois pazet nne nouvette place, Candis
CATITREARRUIIES
NQue l'esemptaire du pouquin nue lois paré,
NOnS pourer le Petire auset Eeguemment du le Eoptain ax de Tadine pas suand on
NIS VOMS PAITE
lErctSde PaUernPioe
Dis encore Vous pouver prérer tedit
Couquin ddes mittiers de personnes, sans Agant Gtissé son décime dans la leniedun
aue Cette puttntation de tecteurs mete ppareit sntomatique, le Capisin Cay con
SCenier de pins dane l'escarcette du pauvre (nt nne eMrogable cotere en Constatan que.
lien nepoucenit d'l'apparcit etque ta tabtere
MMICIE
Inspectacte, vous nepouret pas leprete de Chocotat snnoncée ne Se présentait 525.
( ac de voteurs ecnme 111
SVOIreDASINUIIReAINS.
de Saconter Dui, mais ecta nest pas la Citajouts
NEIRE CROSE
( e viendrsicettennitaveeunecavtouche
Gaisisser vous la ditérence pécuniaire de de Snsmie et ie teras sautes tenr domnée
Ces dent tovmes d'Ants
MSChinE
a Pour le tedtre (si jen excepie les bilters Voits, 45e, Captain, nne bienerces
de lavens, sntant de michés que de Specta sive Venecance pont une atpeureuse piere.
ACITS
de deus 5OnSs.
Cour de tivre. Oht prétérone ne pas Ev2 a nest pas pour les dens sonst 105
NES CESCPAAAIOP EPISIe
dens sons, e men Lche Mais je ne venr.
eagissai done de Séconvrir te joint qui pas gvon se l. de ms hote.
Eet Semédier, ris d vis du Iivre dnn Crat econnais, en elet, sen de Cens aussisns
l'inleriorite ausst aMiceant
eeptibtes gue Cap, deestains moments.
DC CrOis NUOAATOITé
Pret seimaginer que thumaniré entière
l'enpérience l'iitteurs, partereprochaine est tiouee pour le Sépouiller, inedécotere
INent Dus Paut que la pins sstcicuse des pas et Tuinine Sans retiche les phus ectatantes
NéorieE
EN CUUCtleS EEVANCRES
NOUencrderececs.
Sétint sscren an jout gue son épicie.
Ductques tivres von bicnis paraitre, in i avais vendn rne tivre de svcre de
185 Crammes, it revint le tendemain et
NUIInÉS nA CpEreVolatileS
d'enere Setaiile est nncenere sut exPOrt. Pies done les sives et les prunerus de
