1
SEUONSE ALLAIS
a
EE CATUAINCAE
CTIiS, SRSOE AIOTS, SCNIemICnN A ROS SITT COIIIES CRLeS PPANSPOTIAnI EN PASICS IOCOIS
Gathiques princes de la Cnance. d teurs Pricides et Siniti potaires ou ton pourre.
CnIIive d Soison es spsimant Siches er.
AAIeS et dIeurs demoisettes
Mais, Vons récrier rons, la s Sociérécene tuxueuses tourrures, ne pourai manquer de
IERle des Pettercries de Paris n perdrs des rencontret nn secueistezmpattique encontSs.
Eeant et Natieur. De citle Sépartements 3
SOIIReS POles en de tcts tIaRes
Non, vous SEptique e poidement, tan50 la lois, sans etxctration, Stenvent tes sout
Ccièré générate des Pettereries de Paris srés Seriptions, les Semandes de renscienements
Iiser des pénétees enormes, cat, aprés les Conseits, des sotticirations d guectque
d'asser Cros lrais d'instttations, ses Pais esptoi dans l'entreprise ( modesre soi i
́onraatiers seront des ptns insicnitants, apoute nn Sonvrepouere
Ad a Focier eénérate des Cettereries de De ce votminens rourries etons les denst
Parisn se propose d'instatles d Paris meme tetres spivantes, enrienses Vune et P'auire
Ou pour paIles pIns eAScIcment, souS ien qus des iiresditereats
Paris de vastes instittations su sein des
QGnctieS tOuS les Piches snimant d tourrure.
aChes et Porienx (aptain
Mhabitant d'hapiide dans tAmérique du
Nord, le Canada, de labrador Atasts, cre a Comme vons, de ctois ls a Pociere céné
Cte, VivTont et Se mnttipticront, ets les Pate des tettcteries de Pariss appetée supins
JUIIIANt SUCMiT QISRSON SUIiCNt RRS PCRI
AApinS eS ECnrS EAtCRRES
dena Crdce, reconnaissons le s'un lon ponde de renard bten, par exemple, d'nn prix de
  Vin, verSe aut mains de M. Pant Eocudier evient pas Sensistement enpérieut dcctuis
et de ptnsieurs indéticats edites ejsden d'nne peau de Papis, senes pour eertain
Sarina, la a Fociere eénérale des Pettcreries gnne tette entreprise est suscepiitte de
de Paris s Sest assure l'entiere possession, réatiser des ténékces ineonnns pnequatorer.
auponr nne période de quatre viner dir rent hes l'escettent d. Névitton on tet suurc de
DES CONlTAIES EN EONTTIIrES
MMS, des Catacombes de Paris.
a Geanstormer ces Catscombes en une imt  Pien, ches tonsiens, ces Dénekees
MINEnSe Saciere d'Eempératnre sepientrionate e Vigns vons Sreposet de les sccroire enesre
Ct d'éctairage potaire, senples ces Vastes ans eensibles proportions.
IsOns sots avcc les susdits inimns, nestelContes moi, de vous prie
l Es depors des arenaCements que vous.
Doin jen d'entant
NOus aVeT ComprS d dent mot RestEeanderontles alcessites de Voteesptot
Aation, Qui VOnS eIpecheri d'en Soicues le
D251
Etsne Vover rouS point la, Vaittante perire die a Ginoresque n, lets que rochers
EépGaIEne Prancaise, de ptacemen de pere de avetaes, conrs d'eau, serits laes, putes de
REAUPCITS Ct IREIRS SOUTCRO DASE EIBIS
l'aniste dont je vous partais ptus paui 
Sentement, ie le répire, ne soint perdre
DRE PRINRIE
De SEstise on aujonrdhui, erace d Vétee
Aicue, SnrOreS Sorcales, soteit de mini
t MIITES SRENOMIERES IEIÉOOOPiORESI
lertiles en Ces pAIAPeS
DS. Comie bien e ms ettendais, le a Vous ponrries ainss, en laisansazer nr.
G'IIpe et Eesuine SroTramede cetemaCns pris d'entrée, introdnire Ches VOuSRn BPanS
thiIaQque SMaire, la n Sociert eénérate des Pette nombre de Curient qui ne Se Jasseraien ,a
teries de Paris n, s spscie dans te monde 5i ais l'un sectacte susss mirilque.
IensIéressant de la peiie eparcne trançaieenne a Mais, motiectet vous, ces Cuviers
Jenan du Sehors et pénétrintruisguemen
Eenotion bies tégitime.
 Cene idéc en eles dottiser les cata dans nn endroit ansst Prais (15 on 20 a