AETUONSE drbAtS
d
LE CATTANCATE
a Poi, mais la Madition. Ne craicner  lt plus hunsanilé vicittire, vons men
lendes pien, ptus les combustitles Verront
NOnS paS .
nn Les Pens comme moi mon ami tenrs pris arceindre es ptrs pauts sommet
AIGCpnpzes d'ine main sut tépaute du progrés (des verriciners rarits, sMs sons 10s Pen
ec de l'onre écrasan d'coups de Caton tnydre (Gitenn, l'arenir s annonce sous, rne Bien
Somtre Contenr (SiCacore Ciai le ronce
de la rontine, de SSatsuent vier.
SOIbre
lOns reS ConptimenS
a Aussndr le Tudget boucte, e dépose Estcéd dire gue la simarionsoit aesespé.
Aan proier de loi ecordant d lEtat de moons r6e
pdte de a contecrion et de la venre des) son. Mais des Maimtenant, aes, aner
exenteiers le ouvernement vene desa amis, 2 5acis de né stus taie ses poires,
des imbrer possé, de cabre, des attrmerés, nous taur asandonnet de vioun opoiême, 6ar
d nen d'exirarazant d'ee gpit devienné (pare de Chantterie par comoussion de Bois,
CNATDON, OICAE CIE
̀ Mirchand d'atmaniens.
Enctet.
a Leresre, rous le devinet, Antdame, coures les amres ou acerochent les cille
à AaGatetie avant 1onr
JrOpIeIcS de la Vie, dércrminons nons, une
LlElatn ne econtant cene nistoire, Cap con (ponne tois, d nons montres séieniliqnes et
àCuiiten soupiran.
1
EADN INOI, SIS CCIe JTANChe COINIRESI
d, tois des romtines ancestrates, mais bien
IAas Comme à Grance s chancé de pais les dans le radiens Eroonrent de la vécirabte
evitication noderne, eperchet le Baiubesn
CTOiSadeS
EeEesxs comme le Pois venait encore aegrare qi nous Cuide, e ne dis pas an bonteut
noTre suret de ceistesse, nous nous jerdmes sarlais, prisque de Bonneut partais, ne 5an
Cme dinement eut un oin ctine des phis (cant erré de cè monde, aeoure Machin, mai
tont SOdesICmCnt, et Ce Sers CNcore Sien.
 récontortants (")
CNATITRE ANTN
(oti, sestce pas au contortatte. Outt
Mais ASSCT de présmbute Arrivons an Pai
Cétai de mait, aous nous trouvions, 1
Oosisn VP'on voit, ret soint Michet terrasrant de Captain Cax es moi, sents dans Ee BaE
démon, otrs arve Cax eroi raison des ptns ) de la tigne de l'Onest, gand un brare en
DIOe CHauEes noS UouittouceS.
NRURESERTSTIRUES
Natnenrensement, Son écononie de 12d.
Le phenonene Eénérateraen desioue sons inistration, soi pessonnette errent, "1
de non de a trois n provient, nent lois ont pances nss dens ponittones porgues contre
dens sUtres SVCUSeS, SStd dire eIjecrois
Adin de la temperatnre.
S'nGpTincte cause, vonssupprierteRet, en etre cestain, pit nous inices dens de
d'nn Sorissement ptus on moins considé es nstensites prevenant d'un Nacon Voisin
lEabte eteret la température, pons serer tont pendant que le macon voisin bénéheiai
Aes NStres. (CC REst DAsMutrement BHON.
eEéptonné de vois disparaiire e Pois
Dets, sans toute Cete SMIique CONINE. ait les ponnos mnaisons.
IISSi Vicitle que le monde de Paire du len Moi jene Contentoi de pansset les spautes
Ait que je suis par les bicntaire de la Com
DOu Se Sechaute.
Rien d'est pius simpte que de laire du paenie de l'Ouest, mais mon comparnon
leons, mnais Pien, pétast d'est anssi coutent entra dans une eotere esominattee sccabte
117 Pour ostenir un ein ctine, taires Cpantter moi ont de Sersonnet de la Gare dune enire
L i(E Ciss, moirie eanu, dionres suère en poudre es, ir opaque d'inpures diverses.
de Gton, rerset et pures arant sue ecta ne retrot Puis, sadressant d moi
Ai55E