AEEIOVSE deddts
a
AE CATIAInCAr
EeÉnnion pubtique, tes onditenrs ne Sennuie Seree du ton, svenue Eendaine, aprés avoir
Dont1AS.
enIcndn les citozens Scinz, Venter.
(Le letis Fournat,  rodt 1893. Seorcesttbert, laut Prens, ninet, Brunais,
AIC, CIE et les Panches et Enerciques de
Ine Coute enorme, exatuée d ptusienrs ctararions du Captain Cap, de clament sa
Censtaines d'étecteuxs du Mearrondissemen, candidatre d l'unaninire moins 3 vois et
et dl' aontxes arrondissemens arsst, se pressat (sengacent d' la taire triomphet au Sémuin
Mp ies soir dans un des satons de lAnberce du du 20 aont.
Cton pour eniendre la protession de 1oi sn
Captain Cap.
EECOTTAIN CAE
Cete rénnion a Cte tés mouvemenee.
des pores ont ere Sétoncées par Quetques Nous Narons pas la prérenion de Caire
demoisettes dont les carres naraient cien connatre le cétebre Capain lax dont on
d' ENecrorat sy a constaté anee recret que de) sais a iozense campaene anis enrozéenne
exsvsen candidat n'arait point exprine dans at anibireaueratigue, sous les inspices
Sson proEramme le déoir de laire voier les a'Attais et de Couretine.
Cemmes. La consticrion du pureau notant /Nons eusions rout le joindre et savoir
mneCME d eonteré de nomprenses prorestations, (ceguit sense de ses , sevoix, aais, sembtabte
de Candidat de declarant amibureonerate acous tes candidaisnatere, sès ssonrances, 1
E'natement, 1a candidacure du Cirozen (iernettes, it aa pas pinisr ramaise les voi
Captain ap a Clé sectamée d' Pnnanimire) de ses Etecreurs gr it les outtie a les aban
INUINS ATOIS VOIN
donne Vincratt al'anberce du Conoi 41
(E Eche de Paris, 13 rout 1893.) enait Nabisnettement ses assises, on nous.
dit GUou de lapas Vu depuis Quatre jourS.
Montmattre sets toujours Montmarire.
Oix aectane Chagne sou,  di Cabare du Son imprimeut nous devoite de Viers pabine
des repas du Candidi sociatisie. ld, nous.
Cton, la candidoture du Captain Cap, 504.
ASUTCNOnS Jue le Capisin (ax est parii en
tenue par ls ne Renr des lantaisistes de 12
D arre, MM Atphonse Attais, Courietine, le Normandie pour se remenre des tarieues de
Ed Campacne etecrorate..
Seinire Nopert, cte
18 Ectoir, 28 aout 1893.
Les guestions que Nonorabte Captain
GGCREIce d laire prératoir sont tessur Nous ne parterons que pour mémoire de
NAMIeS
Snretération de Paris s la Navieur de cette dépanche d'atiches ontricotores, 1es
Nontmartre, délense d'epandonner desinn nnes supetatixement tandatives, les autres
aot ataiene oe Mlooe cle (Pae de aee Pore e e 
Sson les Inctes serviraient de canons. stituent, pour emptozer le Sipte eteciorat
exésion d'un Conseil des disgues pour (les manauvres de tentreme dernière Heure.
COounir les secidens de chemins de les, cre., est ans candidats tantaisistes que revient ta
Jatine dans cete tute pomérique de la me.
6
1t0 visare, 10 aode, Oos.) (deon Mance, cone lepennl, ed tie
Piste, de Sans doute d tombre des aites u.
RES ERECTIONS
Paris  Narrondissement se cixMontin de la Catere, s inonde sa circon
SeTiption de proctamations ainsiconcues
ConSeription.
E ApTÉS UINE ANS PASSÉS OIS DRES BRSI1e
Res etecieure de la scirconscripiion du trenre, en Sentrant au pazs Maines, 49p0
EN SeTondiSSement, rénnis le 6 aout slan ctisie, matrersation, népotisme, oultie..
1
4
1