AATNONSE ALtstS

LE CAPrAInesE
de connais le Captain ax depuis pas mat  Cenc lorés etoi penptée de cexts, danii
detemps as sourent l'occaston de le sen topes, de Tiches, de tapins, de tievres, et
CoOntres dans Ces nombteus américan bars Oe nnsour de Graade Chatenretestrime
Giavoisinent notre Soéranationst ett'éptire Sécheresse te tense init dansces prandsbois
de la Nadcteine, ie suis sccomtnné  ses tse propages rapidement par tonie tarégion.
Mperbstes et d ses Otufages, mais cene Adotées, les matteureuses beres sen
Nistoiretd, vraiment, Sepassait les tiniles tnireniet cher cherentnn abriconire le Réau
DeTiises de la ptague cinedienne.
AN PaviN Se tTORvi A, NVES SES POCS
(Les Canadiens, cparmanis entants, d'ait SbTupis ais incombusribles Les animaus
lCnrs, SOnt, COmNe Qui dirait, Les Sascons Se Curens SARrés
tEansattantiques et Caps peancouxdncarae tte arsient Compre sans l'escessire tempé.
lere canadien.
PaInre SéGaCée pat ee mommientat incendie.
Cax me racontai lroidemenguon venait Certs, aniitoves, piches, tapins, tievres
de Sécouirir, dEis milles d'Achurvitle cre. se précipitaien par ittiers dans ce
Nprovince de Outpee, nne carriere de chnr guits crezaien le satnt et ns trouvaien
aCtcrie
Que la mor par étoutement.
l'avais pien enicndn et vous aver bientn, on Sentement ee Gibies mournt, mais 31
AuaIne CarPière de Charcuterie de Mcat land t cuit.
lerrede Viandet, Comme ile disent126as.
Pant que la tempéroture ne lut pas re
De résotsd'enavoit le ceurnet et teten
Semainmatie, de ne presentais au commiSsS
Ea énéret du Canads, 10, rue de Noie.
E l'atsencede M Pabre, l'oimable cont
VenueS SS NOTTne, IORle etS Viande BiIOIS
dane son jus (ainst ue l'on procéde danstes
lacons de Cuisine dires à 'étoufée
Les INIIErES IOUrdCS OS, COTRE, DCOI.
IeiSSaire de lus recn lest Srsciensement, Stisseren soncement au lond de ccte eéane
Ge dois te reconnaire par son bts Pant et marmire. ld Gtaisse pins tégère monid, se
F'honorabte Maurice d, an jenne dipte. hocs d la Purlace, composant, de la sorre
IennaIede Semucont d'avcnir
NNS CORChe DrOICCrice.
de Mcet tandt se récrierent ces Cenite Pantrepar les petires hestes aromatiqnes
Anen Maisrienn est ptns sériens Comment a Vinsiar de celles de nos Apes), partr
NOMS RECIOVET PAS MI Meat land
ISICRICSPAECIeN STCNIIIIREIS SRCCuICnEe
Se dus contesses monscepticisie
Ajontons guru dépot de Mcat land doi
Les messieure vontrent pien ie Metre prochainctent Sinstlte a Paris, dans 1e
en Courant de la guestion et laporis que le aste immcuble qui lai le coin de la sue
Captain Capa arais Pien esabere.
des Marisrs et du ponterard Saint Michet
Ant environs S'Arhurvitle, esistait en Ine oocicré est en voie de Cormation pour
Sesteine tores vierge (tte etait Viereeators, nn l'esptonation de cette sutstance nnique.
Eenorie tavin en lovine de cirque, torme pat ous SevicndrOns sMr CCne aPaire, BRe.
des vocsebrnpte et tapisses (dIinstat deposaire detont premies ordresut laguettenons
AIpes de nille sottes de ptantesareniine ppetons t'oreset dea l'sstention de la peiie
INJn, Earande, Sespotes, tonriersauce eteeparene.
eEenstes de la memihe Praiche, Pites guaire Uranches
decene ptante aves une epitterde de sucre en 5ou.
CATITRE U
drc asoutes nn SePie de Copnae, Semptisser de Oacc
Gitie, nn Serre a Viquenr de cpartrense janue tnis u pparait sur l'encuiate du Soptadu a
GeEeGIIes de 1can, emuet pien. rempes dans du p sa vouité de la scienes Mxonortoue et te
Evionce Lincone ne Franche de Mente 9ue ios) acant desiattiences antes snaresuies.
Diques au mitieu du Verre. d suies touits de saison,
VEeTseT sur de cont, sans remues, perire qpanrilé de
aMoi dit le docieur V de cas le ptrs
Eehnn Soupondres de spere Sépusres arec chatn.
eenvient d'onteentcestion que jaie tamais