AETHONSE AlLs1S

EE CAPTAINCAT
I1 avait passe tont tére, aMrmaitit, s lour cequi est des temps, les oiseaur ptanes
leprésentaien les Otanches, tes siscaus noirs
AresSE des MNORIeS.
A IOule Re METite SIICNNCIUCnt SOn es noires, les petite oiscanr les croches, et
Vient renont de sinpidiré Sentement, voitd, les Cncore pius perits oiscaux les doubles
i78 Paut la prendre par la doncent ear eest roches. Mon pousine a alai pas pus toin
Man MoInSque esSentiettement Eimide Avec  eait déj pas mat.
de la mansuétde et de la mnsique onen 4 procédai ainsi secompaont din
ICNSES pANiCIS SSŚIat Se POlaIilES, iAAPTI
Pas cegion vent
Vait d l'endroit du Specracle. Aprés avoir
Astons donc.
aarote d'onnent Moi is vons parte ouves uu Seiit pavier spéciat, it indiquai
let le Captain Cat rons dira si se suis nn eton dans teque S'erecnierait de morcenn.
Etagueur) e suis arcire, sonant des airs uc contentre sortai du peti panier spéciat
espaGnots sur la spitare, d'nne Paire sccon enrontais sntour du poreau rétécraphiqne
Geagner pat des montes jonant des casts t Erinpai juequ'aus ble entre tesquets ette
Senrontai de lacon a poures nuc cet de sa
EncIeS.
aoita ce gue jappettenn sot seutat on nne cel de sot. Duis Phomne commen
stendons noux de ne dis pas p001 ait djoues sEn IIOrCenn Our DN ArOIbOne
Esvenent due les moutes jonsient des Csste contisse en osier.
EGeNcIes mais par an peii Choi répère de -Pardon, (ap. de vonsinierroupre. 
Seurs VatVes, tes iitaient les CastaCnctes, trombone dcoutisse en 9uoi
Eel( VVPEeS en ICSRre de VouS prie de lecroirc. La osier Vous tiengret pas que te
Nien nétait ptus drote, messicurs, que de asans estitorniens sont tres experts ent.
Nois tont nn Socher de moutes enssi parlai lart de labriques des trombones dcoutisse
aveedes Trins d'osiess
ement SThInique
ae vons concede que ecta ae Sexoit pas de nai lait que Sorerser des Catitornie
lanS VOir leIoisir de tgttardes au Moindre
CONSIiIE RN SSECLace BRRES
Dendant ont le Sécit du chet de mnsique Secaitethnographign
dn Coubet (ap n'arait Pien protore, mais Ators, dChaque note Emise par Vin5
son peiit air inquiet de Srésaceai rien de nssent, nn siseau s envolait et venait Se
placet ds pace convenabte Ouand 10u
DOI
ee petis monde etai pace, le concett Con
Néctais
aToistspas nue allaire de drcsset mencait, les votatites emettint lent noicche
des moutes (Cest un jen d'entantt. Moi cun aSoniont.
La perite patronne 1 de PPustratian
àai VU dis lois pins ton ueCat
Lechel demsique du Coubet ae putrépri ine Store sembtait en combte de la joie
d'entendre nne st miritigue imagination, et
DNE RRLÉGETCRISII
ix Pois ptus lont que catDix Soies comme nous insnilestions nne Vaque mé
itetois l'airuen Catitorniennbon pance, etle se charccs de venis au seconrs.
Nomie gui avoit dresse des siscant dse de Cararce ces inste n etle prononcs SrAre.
SOSeISRT des Eits tetécraphiqnes seton ta noie nent
onceque vient de dire le Coptaines
NiS EEPÉSCnSICnE
euetgnesesptications conptementaires Siponrensemnent tset Moi, eles si vrts, ce
SiSens étomanes Pétait, nestce 9aSs.
NOUS SCTbICntiRdIqREES
doies, mon pontomnne choisissait nne Cas sur la tigne tétésraphique qui ve de
tiGne Eetégraphique compost de cins Bls, Pahdblagsoin dloooet Dace.
Sesquets bts représenaient les poriées d'nne st Dire que 5a die Cotsemient amourens de cerie
papiion Chacon de ses oixearn eran dresse) voine Honee peme saie 'eon mane, c,ov0, 0 e
delacon s representer nnnt, Ire an mScte Seches, je la vois encoret Comme eest toin touee