AEENONSE dPLaIS
D
EE CAPTAINCAE
Ines aINSs, de Pais d'une matadie, dnne /se détendre ronie sente Contre Vos broters
Ingtadie Gpast Nonieuse méme, pieque Jues imnputatiOnS.
Grodvire par un ienobte epampienon que Et nestce poimt, partan de la pomme
M. Noet Sernard, l'ontenr de cenc décon tene, radiensement prissanie en sa trite
Verenésie pas dpavoises di non de Juse pparence, que Vicios Aueo. émis jadis
DANE
e Dans enbercute, iy a Hercule
Demer de la porne de lesrSans nn 501
SEEivé de (usariun, sssure M. Noe Sernard,
CNVOnS Re VeITeT point Se prodnlre de tber.
Centes, eesendant aue les pieds de votre Ne.
ESérat Nenriront et trncritieront au msiens du
NOndE
Les pieds de pomies de tesresans pommes
de tetre Sepréseaient donc l'etas norcat de
Na ptanre
C Le Nai pas lhonacnt de connaire
CATITREETE
lSeEdn Esporterde
EEEitCNOORTREE
acorenn peti mnistcoctrait, (ap
otontiers, mris sur de ponce, cat je
M. Noet Bernard, mais je Vois dies Pais de suis pressé
l'évotante sanistaction arec teguet tavance Dudone Couret vous)
ESS Seicntithgue pentetre, mais scont SAr Cest sujourdhui que Se rémni s0uSs
INONSATRCRSESSSCPIION
DS pIÉSidence le conceit d'Administration
dons nu pen it tonderai la ticne conire de la Sociere senérate des Petteteries de
desnsariun.
Paris.
Es, SIS MREN SAIPiSSCICnt, CAT BCAPE
NOISCCRESt SICNCNCOTE
EEtoire st noble de Parmcaties, si pure sus en pen de mois l'opiet de ls nouvette
Ne devai point trouret Erdee Sevant mnetre inpcnie. (a seritable placement de pere
letQue ce Vernard.
de Camille
Darmentier, au dirc de noise potatiste, lont le monde sai le Maut pris gatcei.
RS jaIgis introdnit le pomsine de terre en ent les peat et les tourrures, sout pen que
NTAnce
EES ISECNANSISES Ne PIOViCNUCnt pAS Su
Cett, parait it an nomme tusins qui se Sinnple tapin de nos contrées.
ChaGes Pien sVantli de ce Soin.
Le Senard plen, pour Re Ciles Jue CCIte.
Mais comie Iucins, seronomessicnent, Sestiote, aRecie des tarite qui es inierdiient
SeSEenait IEe de ne Semes ses pommes de nsace aus temmes, par excmste, de nos
letre Gen tesrains dénués de Pusariun, odestes csntonniers.
ASSUAaiSS nut ESercute.
Ngnsistritbuer ecte déconticennecheré
Darmentier Int grecardi pas de siprés. Pont sirnptement aus pataces tointains
De1i son ineenestabtenotriere
JUtant Je potaires ou les intrépides cpas
Mais M. Noes Desnard veiMai
SEnrS Soiven tter traques ees petes de tuse
DUS Sille SicuteS et Sepenses recompe.
QNAn CeIe SSération, et CabX aux Pais de
REOT de Let auristan Serard (31 de tonine retoiirement étevés que AMl. 155
ComSrends et Sapproure de toutes ines torces iinportateurs se oient contrainis de Verse
dGnEnIeConteIbercEiIRSe pouT aVoir ledroit d'entres sons te
NEercuteSetEnbcrcuteS
Cictde lTance tenrs récienses marchandises
Epomme de terre d'iittenrs, méme en la n Sociere eénérate des Petterries de
TOpe de chambre est asser Erande Etle pour Pariss a pous ut de remédier d cet etat de
CNOSCS EN INCILant S la poriee despins petiies.
A Se ae l'ais par toit exprés, cctri3
hOnrSes eestaines Conrruree dont Vuborl 14r