AETNONOE APPArS

AE CAPTAINCAE
etes Vois, Cap, mais je nelesdisiinene -Taissons la priere aus enlants et aMr
lemies. Nous mutres, Nomsmes, cottetons
DAS bien.
aalant gue vons etest Vons crovet s ons aree la vérire Voies na Méorie rete
AiVe DIIS IiCTObES SI JiCu de COmbatvreCe.
V'antisepoie
are
tATisepoie
JGIiISCeIreS, eSoTTOnS les Sans t'oisiveré e
de Tienltre. Strons tenr des mitieus de
QUIIRre Eavoraples et CNarmants, SSue Notre.
DuinCaISS1
ouvre niais Vous lles de la lorcedn orps Sevienne la Capoue de ces Annibaur
Ienajor Meiner, tequet ne considere poubte nicroscopiqes
JQGue leau d'Apord ranstormee en Stace, puis rés drote ea, Cap, les Anniboux se
Nonguerent pouittie dans nne mariite ante roscoviques)
Ctare, ecla dans t'espoir que tons les microbes Ators, guarriveratit Les microbes.
disponibtes seront moris d'un chaud et Nabiteront a cene lousse sécurile 1 put
InterOntd tenri, mnais pIns its seront non
Nr0i0
duntroid et chand, rous vouter pln preus, moins its seront Soncereux Vienis
itS tomberont en pleine degenerescence.
Adtdire, Captain
aPiens, eest VPai de n avais point ltMax Nordan lesann tivre enr enr.
SOnGé Ce major Heiner est encore ptus in e Sera trés Picots.
(eint (uc dites vous de is héorie,
COnSEQUCn DRC Ee RE CTOVRIS.
Eet pour chasser la mouvaise impression Epatante, (apt Pais d'ions tes mierobes
de l'inconseguence ercessiredu majer, nons de ponne votonre, 2, pour commencer 1
Ssénerrdmes, Cap et moi, dans un de ces mise en prarique de voire idée, les microbes
Deeiis american pars qui sont le ptus bet aimentits Virisn cockrail (1)
 Vadorent, Atphonse, nen donter.
SOotnement de la Paie de Vittetranche.
Aprés Vinourcitation d'un temon poins.
Ators, Garcon, sent oin cocttaitss 
SeGuask (. Cav repri
a guerre stnpide que l'home lassans préparet nons les, Carefuity, vous SavEr)
Ieicrobes Ne, dici pen de temps, conter cher Es tareeutts, apouts de Captain (at
NVES SON UON SORPITE
Ahumaniré.
E SUoiment, les microbes adorent tes
Dien nons Carde, (ap
 Intue les microbes, eestvrai, maisen oissone américaines, ce lt une ponne
de les Je pas tonSt Etcomment aprcter ournée pour enr, indiridnettement, mais.
Séptoratte pour la Pace
NOIS CCn DIS EESiSICnt
ae ne les sppettepas, Cap, ite Vicnnen
Nicn OntSCIIS.
ApI VouS de les appcter past E4 Tien,
CATITREITIS
InNOi, e lesappette de rudes tapins Cent 13
Sorten de teurs epreures pus vicourent du le Captain lat SEnvoit saus spoarei
RIVaR et Sesrittement tCIpés ponr 19 docsmstonnet srecle Ségntarits d'nnoiccBu.
Inre. Dans la pataille pour la vie, tesindirit.
dIsns qpi de Suecombent pas Crcuent nN epauvre Aptain dr commencait ì me.
Ce ee e le e eaie e e
INNITAIRCINCN et RRS SITUCNS SRiS ITANS ASES CIIIRECINCNt, DVES SES SÉTOSIaIS, SES
A CCNOMs, (ap., et prions
ad indiPEIent ÉTatement.
lAtlais prendre Conce sur nn guetcongn
27 Le temon sepasn n'est autre que Noue citron orit, Gpand un Senttent d'sspeet rotuste.
Nade, Glace pitée, sus de citron, sucre en poudre.
Ccaons de Setis on soda Dien semner epouter un rond t Meme préparation que de branisihte
EnIeI Socant le prands par de Vold Pons pis
ACcITON