ACTNONSE APLAIS
D
EE CATTAINCAT
Sessons de ere de Pisgueraientile pus de se Einnocene paisanterie de M. Victor
Nois imnédiatemen décesnes nue de ces 'emnpechers pas la a Sociere des Pettereries
GOPaVeS peties nsions de pourine, spanace de Paris s de Garis dune main sdre 1e
CONINmiCT de Ce puON SPPCtIeMN à Chaud e NarCheS ASUCCES
Poid 15
à Non, eat jai prevu le cas
at In vestigire ad poc tournirai dno.
SeNTiICRN Rn Seti COmpte SCnbtable à CMs
RQe SeVeIent les Mardis anadiens chassenrs
de Coursures.
CNATITREATTS
REEnrlotdevantle Cantau 
EM StonenRctact
à Mais, ContinuetUOuS S Mssiecies, NOS
OouaTS ptanes secaicnt its aeser raisonnables Ei lant en croire le Captain Cap e
Deour conempter ous ces padands d'un ait pourquoi domer de sa parole i v2 se
Cestne et d'une Crite indstente.
tenis, le3s juis prochain, nn Conbrés pas.
at Cestainement, eat jaipreu le cas
Banat
eatN Pardessus le Chaud rétement désione In concrés interostionat de camctors
DesIns pant, les Tadands, comme rous dires, les camctots du monde enier se Ceront
Jeesériraient ne exmure de dilérant des représene d'ece sssembtée, te prenière de
AITCmuTeS de nos vaittants preux que Dat ee ce Cene, mais espérons le, suivie de beau
Sépait que pour etre pius técére, ette serait coux d'ontres sembtables.
Nstuminiun.
Ln lete de son proTraiine, Cetie SHmTS
Mete Vons rozex done que ai cont prérr. itique corporation inseri
at Pans l'espoit, cteetr
(Duestce que le cametot
a Veuiller, cteete.
A EOCENE"
(ien.
ue doit ietre.
1Pors
d'antre tenre emane jen ai Crand peur, de Le Captain (ap est trés intorine sur 14is
GncIonun de pas piensériens, gnoique asser toire de cametots depuis les temps tes ptus
Tamitier
lecntés INSqUd NOS jORTS.
a Mon vieut Captai.
d  Carconteecris (itdeus piet me np 1)
DoiTREs
dN ees chie, son toue d'insratter de Sepien Puis, contonat tement instatté sur son
Aecion et ses pétes d poit de Ixe dans les pant (aureuit, it se tivra d''iniéressanie con
CAIrCOIUCS
lerence que voies
a Mais ne crains en pas gue rons ces oput Conrairement d Vidée eénératement re
tenais pestianx de soient pas pienist pris du panére dans le monde pen inieressant des
SeMaAu paVS
CSpTitS SRPeTEcieS, industrie du cameto
etn;A cet inconvénient e ne vois gpon (soin d'ene de crédtion técente, remonte at
reemede les distraire en taisant Chanies, premiers temps de dhumanice
IenaIin et Soi les pus jotis aire de teurs
lesrciiier csnctotdont it esttaitmcntion
DAICiRS AIAIE
danS les Aocumente es précicement etri qui.
eta Eists pour aecroitre tittusion, arit, 51re (dons son non d' ecéinsciion naissane
DOtatt charcerasn d'esecuies ce pittant
A11LE piet re T eSt, ComMe Pinique son non.
EEpestoire.
atte, parstes Notaire en personne, téroite) aoateicesan, recomannatt, paur oencè dane e
Solaireetle meme
enitterée a pouche de jus de citron, nue Aptre de
110
Eenadine et ne tSoisieme de Pissch vient. Aritee
DRSSEE VePSCE LenptiSSer le Verre Avec du Sutint
a Picron d Marcesus see, ue Panche d'Orance.