AETNONSE dElAr

EE CAPTAINCAT
De ponne penre it Séxctoppe ses Méories ordre sa carabine est phnssdre que cette du
En La Tnremuerarie..
lerritte Red Phirs et nut micus quec tui ne.
A dix ans, it ptacardait nn maniteste sur ait manier le son tnse, en pail jours, i1
des mmurs de lécote, ce qui l'ent intaittible Scatpe trois chets indiens et met ses agres
Senen lait exputser de ladite, 61 par nn Seurs en déronte.
discours ptein de phitosoptie, i ne Sétai de vons ai parte sont à heure de Pincon
IISSIIS Sépabitie aus Sent de ses proles parabte sane Proid du Captain Jue simpte
EeeITS, D Séctareren Nantement aavoitncedoie d ce ouie
Jamais sencontre de précédent d ce phene In train de roe personnes (parmi 1e5
RRERCinEcIICCIRE
GUettes le Captain (as) descendaitnne penie
Acene époque dés tointaine de Captain Cosmidabte sur nne des tignes les phus con
Cax nérais sone pas de premier venu. E iderables de tAmerique, toroque sondain,
AIon (Comme Mainienant) it eot elé puérit le tein vint d se priser en de pit des eNorts
sOon détovat de lenier (Apotaudissementsdesesperes du mécanicien.
de continue. d mesure quc le Captain (ap Le convoi se mit stors d Poules aves BRe.
aVance en Aee on le Voi tTiomphe dans apidine vertiginense. Ses cris dechirerent
NOS Icees, détendant enereiquement ses Pais, et la panique lu iette que la pupar
JOUincIeS, et Pisant des prosetsies.
des VoJAGentS ANotés se précipiterent sur 12
Cnbn, a dix pais ans, eccnre de notre Voie et lurent réduis en micires impatpe
EeNcurabe romrine, et las de combaure en pes.
a oondevoratte epite Mreaenione)/ aaesenntes vivandent enrar, 1e vai 4
INIOUEen Se Airice vers Amériqne.
Parrere cntn, on touva le (aprain Cap qui
Ad, citezens, nne Vie noniette commence tranguittement asois sur nn sac de mais
our de Captain, et Sit mtrait permnis de tusnais sa pige en tisant nn vicns mumère.
Ínares iés sr uS Srovreiece decou Nerald
Rane SeTaI iESOSSibe de touves ane Coriaule de pense, Citovens, quc de tets esptois se
ASSeI Enereique pour rons dire que sans passent de commnentaires, (Dus, ous, braro,,r)
Ginsuuction gpit posséde et Vincoercible Si je vons cone ces choses, cnovens, si je
EepNergie qui le caracrerise, nous naurions, vons Cone ces Choses sinpéhanies et si ,2
Seent Etre pas snjourdhui la joie de le pré oute ensuite ops quetques années de 12
Ssenter d' Vos SRlraces (Prés bien, tres bien) vant perdu son navire et ss csresison danst
Sene vons enumérerai pas rous tes erptoits es mers potaires, le Captain Cap saura son
du Captain Cop, sa Vie dans le lar Nestet quipace découragé et décine par tescorbut
eN Anstratie, ses mitle aveminres mariiiies, i ie vons emmmère rapidement ouctques
SES pISVauT SeicmiCques.,  Non, Ce Serai des des evenbures du Captain, cenest pas,
IEEePIonS d'antres le teront du reste mient rovet te pien, pour vons éptonir Cestsin
NS INIOI CN ECIRES PONIIS
PICICn DOur NONS IORILES DRIE CCTNOIIRE
IN déparque en Aiérique aree Soionte qui est d la lois n earin, ns SevantetBNE.
TtTanes, se Met conrscensement au tavait, hitanchrove pent Vaittamment conduire 1
enstre au Service d'un STIaIent, et Sdce d arque dont rons avet résot de tui conter
son inicttiGence, d son sane Poid et dsa la barre.
Derspicacie, piomphant de tonstesopstacles Voitd Vomme que 5avais d Pous présen
et menan d pien les diverses missions qui et Sucet le, et inierroger 1e.
Ni sont connées, it conquier enhs son iire Vour moi, ie e tetire persuaté que, dés
de Captain.
ADIÉSent, rOS POITEnISOn eQuiSeS (Apptau.
DNMS ard, azant acquis nne terre en dissements (rénétiques.
Catilornie, it a maille à parris avec 1es
Sndiens Mais (ap est un caratier de prenies Lecitoven Puut Prens avaat cnouite enrt
----
4
3