1
D AeCHoNSE dePAtS
a
a DE, Aites le Isi leancheIent, AVEt NOnS
EE CATTAINCAE
CATITRESNIN
JeAImnaiS SCmaTqE le Ioindre CIptore de
Chpemin de les, depuis thumbte cantonnie as Parmncaties se voit conteste ae Ploirs.
a Iiguastamenn pésiden du Conseit dad drusguement, Casse courne vers unjeune
l ministration, imnni Ann Sabre
à Le prévois l'opiecrion du docite comri Nomme d Pair idior qui près de Mai décusrair
Eopabte dispose d'nourer sont bien quand un sozer u Champaone 
asser vons le compte rendn de r'Acrde
CEST SISCMIS SCPSICN SIIRÉS SRN SAbIE ESICC
1 avec cet engin gvits pourtaient éviter mie des Sciences)
Seérittemens, cottisions, retescopaces et Jamais

d Prcner tons partois connsissance de
AntreS UAtancoireS
dae Eevidemment aon, mais la question se Certaines pubtications périodiqes)
(Parais.
DOSe pEuS AOTE
ae Le téristareur, en indignant le pon du - Mais, dans tes gnoridiens, i vous arrive
Sabre, et non pas de Vépée, pour ccntains (bien de tire la parrie onsacrés aussciences
SxCeonIs des voies Cerrees, emrendair ctairement par exemple les Cproniques documenaires
d'Esite Cautier)
DNue lesdis SCCntS PIssCnt mNONIES.
a Enctet re va tit pas de soiqvan lonc Farnais.
Nionnaire mone est suscepiitte d'accomptir de Crce gve vons, ne dérener pas ae
R ne gessgne dntrement sériense sue 5M érai meitteut esin de vone pibtioihèque ce chel
d'cnvre de vutgarisation de Notre MNj.
2 pied)
aN Ot, dans nn Eut d'immonde économie, eorces Ctarde l'lectricité à la portée de
de pidense rapicire, de Iere nanséabond, out le monde.
des Companiesnonjamaissoncé jaraiss - Oven terais,je
ie sair d' même de le prouver- d doser du )5 - Mons, de ainsiste pad- Vons eres 
ouspnté conrsier de moindre de ouis aiouit) cnccunreta rontete deecee, eques, 2
Conient d'avoir lais dectarer a laittire de 1
a Eest Gasnn dépuie, mon pauvre monsieur Scienee, decuse encore la matheureuse de
eta' INIastre Capiain, 5as an sénatert pour (mitte métaiis asses saucrenus, ectri notan
GEaprcler le souvernement d' guêtgue pudevr., ment de cèner tes desseine de 1a Providenee
eat, st le Convernement terne les seux sur - de naceuse ls Science de vien du son
des agissements ausst eonpattes, eest qri e ne porne d liCnorer.
trouche en arcent le prix de sés comptai (- Combien, pétast de personnes tocées
d a meme enscigne que vons
DANCCS
a (M. Papittand posséde la phorocraptie Et qvit laus done tes ptaindre
(at, Que Sinsttcndues sonrces de Caiers
du dernier recu de M. Bandin.
aAA eestdu DTOUre
à Veuilles derler ctc. cte.d
lens echapvent
Penes, saus alles ps toin, Paires mnoi
done le ptaisir de dégnstet te dernies compre.
lendn de noise Aeadémie des Sciences.
Cette iniéressante communication est ous s constateres, non Sans une bien.
dugnée d'in tonctionnaire au minisière des tégirine srnpeut, que la pomme de terre
éxaviant pabties gui prie Cas de ne Pas (Aest pas ce 92nn pain penple pense
Iomprines son non, rapport d la perire ale La pomme de ierre serait, sijose mesort
Ccestion dn jour de l'an taguette, redonte(it Dans un Veree d'Eopbter rempti de ptace pitee
NETSCS BRe CilICTES de CNPICNS C MRe MIIrede
ReGIEnerai Sien dccte pnbtiene.
MaTSSQRin, SCmpiSSe de JaintMarceauss Se
PCIRCS AA IOIUCn de SCTTir, AIOuIeS SaNS PCMIE
IUcIGReS SonILeS de ponne réne de vanilte.