4 64 LE PIÈGE AUX MARIS.

ans! — Vous aviez un ami, et pour lui
vous auriez donné votre bourse, votre vie au
besoin, comptant sur une réciprocité naltn-
relle, —- Vingt ans! — Vous aimiez une
femme, avec celte puissance de passion imma-
térielle que l’on possède une seule fois dans la
vie, — Vingt ans... Toujours, loujours vingt
ans |

On est bon, à cel àge, parce que lon croit
à la bonté de tous. On aime parce que l'on
eroit à l'amour ! Puis, quand il est prouvé que
bonté, amour, croyance sont des mots Incon-
uus au dictionnaire de la réalité, on com-
mence à réfléchir, et du moment où l’on réflé-
chit, du moment où l'on commence à savoir
le monde tel qu'il est, — on est perdu. —
Entendons-nous cependant! — On est perdu
pour le rêve, pour la véritable poésie ; mais on
est gagné à la cause, juste ou absurde, de la
convention et de la prose.

I n’y a que deux phases dans la vie hu-
maine. La première, la plus gracieuse, si Je
puis m'exprimer ainsi, c'est la jeunesse. En
effet, tout enfant vous appartenez plutôt à vo-
tre mère qu'à votre père. — Vous recevez les
douces leçons de la femme qui vous a donné
