 

LE PIÈGE AUX MARIS. 224

hum! hum! et comment se nommait ce
misérable ?

— Je crois vous avoir dit qu'il s'appelait
Dumont...

Ici M. Baratte laissa tomber la boîte d'ar-
gent dans laquelle il prisait à chaque instant.
— La jeune institutrice se baissa pour la ra-
masser, — et la remit au placeur qui semblait
ne pas s'être aperçu de l'accident.

— Oh! pardon... Je réfléchissais..… vous
disiez done que ce... comment déjà? — Du-
mont, je crois... — Vous disiez done... hum !
hum ! Et quelle espèce d'individu était-ce que
ce M. Dumont ?

— Je ne puis vous parler de son physique,
Je ne l'ai entrevu que deux ou trois fois.

— Bien... c’est-à-dire, — hum! hum! Et
son moral ?

— Oh! monsieur, c'est un être infâme! Il
s était lié avec mon mari dans un cercle. Il
lui persuada de jouer à la bourse et l’entraîna
dans un monde d'hommes d’affaires véreuses.
Mon pauvre mari, avant de terminer si fata-
lement son existence, m'a écrit tout ce que je
vais vous dire : Dumont était déjà taré parmi
les coulissiers équivoques qu'il fréquentait ;

 
