LE PIÈGE AUX MARIS. 91

pe vous doit plus rien et qu'elle peut porter
sans remords la robe et le chapeau que vous
lui avez vendus.

_— Ah! Voilà qui est très-bien, mon ami!
J'avais le cœur serré.

= Madame Antoine les regarda avec admira-
tion :

— Hélas, dit-elle, demain elle sera chez
monsieur. Vous ne connaissez pas le cœur
humain.

— Ainsi, vous croyez...

— Je ne crois pas, j'en suis sûre, malheu-
reusement...

Ce mot échappé à la marchande à la toi-
lette étonna les jeunes gens.

— Sil en était ainsi, reprit l'ami du vi-
comte, j en serais nayré. Je suis fâché mainte-
nant d'être venu. Je ne suis pas encore assez
insensible pour assister froidement à ces sortes
de scènes. Est-il donc indispensable que lé-
crivan et le magistrat, s'il veulent voir vrai
dans le cœur humain, doivent se cuirasser
d'indifférence et n'apporter à cet examen
qu'une banale curiosité .. Je ne le pense pas
et, dans l’espace d’un quart d'heure, je viens
d'être pris tour à tour d'admiration, de co-
