nomades pp —

ls \s
es r Lim"
oo +
:

. =
… mé = re à 7 | - Les

= +
panne de fées mnt enttpe pate mes tue vba rer

——"

202 LE PIÉGE AUX MARIS.

sommet, le menton et le haut de la tête ses
deux autres extrémités. Noire comme un cor-
beau , mais pétulante et vive comme la pou-
dre, bavarde comme une pie et très-commu-
nicative, Mariette pouvait plaire à certains
hommes, et elle plut à son professeur, homme
blasé, qui fut tenté par la jeunesse et le brio
de Mariette, Elle succomba plutôt par vanité
que par amour. Fière d’avoir été l’objet d’une
préférence de la part d’un ACTEUR aussi re-
nommé que X..., elle se donna à lui, après lui
avoir fait promettre de l’épouser, ce qu'il fit.
C'était pour Léonie un danger que cette ami-
tié d’une jeune fille déjà femme de fait. Léonie
était sage, non par vertu, elle l’avouait volon-
tiers et avait quelque chose dans l'esprit des
théories de sa mère qui, disait la chronique,
n'aurait peut-être pas refusé le saint-simo-
nisme ; mais parce qu elle ne voulait se don-
ner qu'à un mari. Elle considérait le mariage
comme une simple formalité qui garantissait
l'avenir de la femme, sans engager son cœur,
Elle craignait par-dessus tout les bâtards, et
voilà seulement pourquoi elle voulait un mari.
Ne jugez pas trop mal Léonie ; elle n'a pas en-
core aimé et elle n'a jamais reçu de conseils
