ma — he eee mme mm ie mr = ee - e

cm 7  —

ES CR SES

mm ant me he mg pan tape ml oem “à

110 LE PIEGE AUX MARIS.

ses yeux étonnés des effets inattendus. Le
promeneur s y fatigue par la vue uniforme et
crise des bâtiments ; quelques boutiques som-
bres, même pendant le Jour, tapisseut les de-
vantures ; là, point de ces brillants étalages qui
égaient les quartiers populeux, ni de ces voitu-
res à grand style qui parcourent le faubourg
Saint-Germain, en y jetant sinon la vie, du
moins l'ombre du mouvement.

Les voitures pourtant y passent en grand
nombre, surtout l'après-diner, mais ce sont
presque exclusivement des coupés, sortis, il
est vrai, des meilleures fabriques, — propres
aux gens d'affaires et spécialement aux finan-
clers.

C'est le quartier presque exclusif des
grandes fortunes banquières. Là, ces dieux
du commerce trôuent dans leurs cabinets et
dirigent avec morgue et sang-froid , les varia-
tions du change et la hausse et la baisse
des valeurs commerciales,

Cette rue, comme toutes celles qui forment
ce qu'on est convenu d'appeler les beaux
quartiers, se peuple dès le matin de petites
gens, approvisionnant les locataires des diver-
ses maisons de tout ce qui sert à la vie.
