LE PIÈGE AUX MARIS. 277

sez expressive et 1] ressemblait à son père,
mais en laid. Une légère moustache blonde,

qu'il retroussait avec prétention, elune nais-

sante émpériale au meuton donnaient à sa phy-
sionomie quelque chose de burlesque. Joignez
à cela des lunettes vertes que la faiblesse de sa
vue lui imposait, et vous aurez le portrait de
Jules. — A première vue, avec ses longs che-
veux filasse qu'il laissait croître trop longs, il
ressemblait assez à une de ces têtes sataniques
qui sortent inopinément des boîles à surprise.
Cependant, peu à pea, on s'habituait à cette
figure qui ne manquait pas d'originalité. —
Jules Daguet avait une santé déplorable. Tou-
jours dans les mains des médecins ou des apo-
thicaires, il ne guérissait jamais. — C'était le
premier né des Daguet et ils avaient réussi leur
premier ouvrage. — En sa qualité d'aîné, il
hérita de tout ce que ses parents pouvaient
avoir de mauvais dans le sang. Son père qui
possédait Vo/faire dans sa bibliothèque, avait
sans doute lu, lorsqu'il était saute-ruisseau,
l'Émile de Jean-Jacques. 11 voulut essayer d’é-
lever son fils à la mode de la nature, et, sous
prétexte de le rendre fort et sain, 1l le tor-
tura dès sa naissance, en lui faisant suivre
un régime impossible. Dès l’âge de quatre
16

J

SR

-

Re
ee. 2 Le te

tn De NRA,
ee te
