 

116 LE PIÈGE AUX MARIS.

— Nous soupons ce soir, quelques amis el
moi, à Ja Maison-Dorée. Voulez-vous être
des nôtres, ma chère enfant ?

— Très-volontiers, mon ami.

_— Nous serons tout au plus une dizaine
de personnes. Le prince de Libstein et sa
maîtresse, la belle Suzanne la Folle, feront
partie de notre réunion.

— Tant mieux, s'écria Titi, 1l y a long-
temps que je désirais connaître cette Su-
zanne la Folle, dont tout le monde parle.

— Vous aurez tout le temps nécessaire
pour faire connaissance, ma toute aimable.
Je vous apporte une loge d'Opéra. Vous irez
avec Suzanne, el nous viendrons vous rejoin-
dre à la Maison-Dorée, où d’ailleurs on vous
attendra.

Titi prit le coupon que lui tendait le vi-
comte : elle regarda quelle était la loge qu on
lui présentait et lut : Secondes loges de côté.
Une petite moue, d'une expression peu gra-
cieuse , vint crisper ses lèvres. Le vicomte s'en
apereut, el dit avec une certaine raillerie dans
[A VOIX :

— Vous vous attendiez à mieux, ma chère.
Que voulez-vous? A l'impossible nul n'est
