LE PIÉG! AUX MARIS. 51

bourse que je t':1 tricotée. Un jour que nous
nous promeuions, La m'en as montré une dans
un étalage. Tu la trouvais jolie. Celle-là est
toute pareille !.…

— J'espère bien que tu n'as rien mis de-
dans, au moins ?

— Presque rien! mes économies. Ça n'est
pas lourd, va! quand on gagne trente sous
par Jour.

— Ma Bise, je n'ai besoin de rien, Je ne
souffrirai pas !…

— Si tu m'embrassais, Titi attend son tour.

— Ma bonne Titi, sois bien sage, pense à
moi !

— Et moi donc! dit Michel Baldi.

— Pierre ! murmura la douce voix d'Antoi-
nette. Donnez-moi la main.

Au revoir. |

— Embrassez-vous, tant pis! dit le for-
geron. On ne part pas tous les Jours, et ma
femme n'est pas là!

Antoinette tendit son front rougissant au
jeune homme, qui l’effleura de ses lèvres.

— Et les joues donc! dit gaiement Fan-
fan, qui ne doutait de rien.
