 

rl

  

250 LE PIÉGE AUX MARIS,

bien leur institutrice; en voilà une qui doit
être heureuse de se trouver dans une pareille
maison ! » On dira cela, mais voici ce qui
sera en réalité : on exigera de vous les
modes les plus nouvelles et l’on ne vous don-
nera aucune indemnité. On vous cherchera
querelle si vous mettez deux fois la même robe
dans la même semaine.— Insolents avec leurs
domestiques, les Richer auront bien de la
peine à être polis avec vous. Bienheureuse, si,
le soir, ils ne vous proposent pas de raccom-
moder leur linge.

Naturellement vous les quitterez au bout
d’un ou deux mois, vous aurez perdu votre
temps, voilà tout! Mais les Richer de Buc
iront partout raconter qu'ils voulaient faire
votre bonheur, — et que vous êtes une in-
grate; puis enchantés d'être débarrassés d'un
surcroît de dépense qu'ils s'étaient imposé
par vanité, ils ajouteront : « Décidément nous
« ne voulons plus d'institutrice : ce sont des
« serpents qu'on réchauffe dans son sein! »

— Et mille autres choses semblables. Oh !
les parvenus, ne vous y frottez jamais, chère
demoiselle, il n’y a pire race, ni pire imperti-
nence.
