LE PIÈGE AUX MARIS. 435

en remercie et je l'accepte. Comme vous le
dites fort bien, 1l faut vivre!

Et, descendant sur le boulevard, elle fit
appeler une voiture de remise et monta dedans
en dépliant un papier.

Tandis que le cocher rassemblait les rènes
de son cheval, elle put lire à la clarté d'un bec
de gaz :

« Demain, chez vous, à deux heures. »

Ce billet était du prince de Libstein.

Ce dernier, dont la voiture avait emmené
Suzanne, s'en retourna à pied, en compagnie
du vicomte de Chatenay.

— C'est une triste créature, ne put s'empê-
cher de dire celui-ci.

_— Soit, répondit le prince, mais elle est
bien Jolie.

— Eh bien, courez-en donc la chance,
Quant à moi, cher prince, je vous invite à ma
noce.

— Ah bah! Comme cela, tout de suite ?

— Non, mais dans six mois.

Et les deux hommes se séparèrent après
avoir échangé une cordiale poignée de main.

Quoniam et Bellolle étaient parvenus à at-
