|

270 LE PIÉGE AUX MARIS.

femme économe et prudente. Elle adore son
mari et ses enfants. Elle obéit à Daguet
comme une esclave ; du reste il n’abuse de
son pouvoir que pour l'empêcher de jeû-
ner trop souvent et trop longtemps, car le
petit Daguet, sans être impie, n'aime pas les
momeries des prêtres et se vante d’avoir Vor-
TAIRE dans sa bibliothèque, devant laquelle
madame Daguet ne passe jamais sans se si-
gner., Madame Daguet soupire quand son
mari la force, pendant les vigiles, de manger
une friande moitié de poulet! Son confes-
seur lui a dit qu'il fallait obéir à son mari ;
elle obéit et dévore le poulet, mais elle court
aussitôt se prosterner devant la Divinité afin
de lui demander pardon pour l’infortuné Da-
guel |

Au fond madame Daguet est ce qu'on peu
appeler une franche bête. Dès son jeune âge la
bigoterie lui a amoindri les idées. Son mariage
ne lui a pas développé l'imagination, car Da-
guet est trop égoïste et trop paresseux peur
s'être jamais donné la peine de former le cœur
de sa femme... Il n’a jamais eu que de l'affec-
tion pour elle, et leurs enfants ne sont que la
preuve d'un devoir rempli. Mais madame Da-
ouet n’en demande pas plus : elle n'a jamais
