 

254 LE PIÉGE AUX MARIS.

Elle vous donnera le matin à apprendre un
rôle quil faudra jouer le soir. Elle vous
fera faire les annonces du journal de son mari,
quand elle ne vous demandera pas d'y écrire un
article de fond ou une variété. — Au milieu
de cent personnes, elle vous: apportera, en
plein salon, une partition nouvelle à déchif-
frer, — Mais tout cela ne serait rien en-
core... Elle est bonne et réellement géné-
reuse. Un peu méfiante, il est vrai, parce
qu'elle à fait quelques mauvais choix, —
un peu hautaine, par intervalle, avec ses
dames de compagnie; — cela ne serait rien
encore! — Mais, il y. a le comte de Vin-
zelles qui, tout en aimant beaucoup sa femme,
n a pas cette délicatesse du gentilhomme qui
interdit certaines privautés avec les subor-
données... Vous me comprenez? Outre le
comte, il vient chez madame de Vinzelles une
foule de beaux esprits, de grands seigneurs et
d'artistes, —— tous noble cœurs, cela va sans
dire! Mais dans le grand nombre quelques-
uns sont peu scrupuleux... et... vous me com-
prenez encore ?.. — Or, madame de Vinzelles,
sous ses apparences bruyantes el évaporées,
tient essentiellement à la vertu. A la première
