LE PIÉGE AUX MARIS

 

Entre Domfront et Comilie,

Une plaine, des champs cultivés que tra-
verse une grande route, À l'horizon, des col-
lines basses , une futaie , les toits d'un village,
sur la route, une maison isolée. Les maisons,
comme les rues et les hommes, ont une physio-
nomie : les unes ont l’air calme, d’autres, l’air
affairé. Par cette porte, doit passer un céliba-
taire; de cette fenêtre, il ne peut sortir que
des voix d'enfants. — Ne voudriez-vous pas
aimer sous ce toit, pleurer sous cet autre? —
Comme on doit être heureux derrière cette
