 

 

Madame Antoine,

Deux jeunes gens déjeunaient, assis à une
(able du café Bignou.

Leur conversation avait, comme c'est la cou-
tume, les femmes pour objet. Jamais une con-
vérsation entre Jeunes gens ne va sans qu’un
uom de femme ne soit prononcé. Qu'il soit
question de politique, de littérature, d'art ou
d'industrie, la femme reparait toujours. Les es-
prits chagrins se plaignent parfeis de l'impor-
lance exagérée que la civilisation chrétienne a
donnée à la compagne de l'homme, Que deux
