 

$ LE PIÈGE AUX MARIS.

bise fit fléchir les (trémois dans les champs obs-
curcis ; le vent augmenta, il se prit à rugir, à
faire crier le chäume, claquer les volets, à
disperser des branchages et des feuilles. C'é-
tait principalement sur la route unie qu’il sé-
vissait avec toute sa fureur. Nul obstacle de-
vant lui : ni laboureur avec sa charrue, ni
roulier avec sa charrette, ni cavaliers, ni pié-
tons, — personne ! La nuit avait fait cette route
déserte plus déserte encore.

Et voilà que dans sa course furibonde, le
tourbillon le plus fort s'arrêta, par une brus-
que saccade, au moment où il rencontra la
maison isolée. Le choc fut violent: un des
volets se détacha et fit un tel fracas en tombant
qu'on crut qu'il entraînait la muraille dans
sa chute. L'intérieur de la maison devint visi-
ble. Deux grands lits avec des rideaux de serge
bleue rayée de gris, quelques escabeaux et un
banc de bois, un vieux fauteuil couvert d’une
tapisserie usée, une armoire, des ustensiles de
ménage : tels étaient les objets qui eussent
frappé le regard d’un voyageur attardé, à
moins que ce regard n’eut préféré suivre les
contextures inextricables des toiles d'araignées
s’enchevêtrant aux solives du plafond. Dans la
