 

290 LÉ PIÈGE AUX MARIS.

chaîne; — on lui prêla cent francs, — Il cher-
cha et trouva fecilement Roger, et le surlen-
demain, 1l reparut à la maison, sans un sou
bien entendu, mais le sourire aux lèvres,
comme s'il fût arrivé du sermon ou de la pro-
menade :

— Qu'as-tu fait de ta montre? demanda la
mère, qui s'était aperçue de l’absence de la
chaîne au gilet de son fils.

— Tu as vendu ta montre, misérable! cria
Le père !

— Je n'ai point vendu ma montre, mes
chers parents, — mais avant-hier, j'avais be-
soin d'argent, et comme ma mère m en a re-
fusé, — j'ai engagé la montre et la chaîne...
je crois que c'était le seul parti que j'eusse à
prendre.

— Et fu as donné ton nomau Mont-de-Piété !

— J'ai donné mon nom !|

— Miséricorde ! notre nom au Mont-de-
Piété! Va vite retirer ta chaine et ta montre el
ne recommence plus |

— Bien, j y vais! — Seulement je vous ferai
observer que je n'ai plus ur sou. .

— I] mangerait le diable, ce gamin-là, dit
le père. — Donne lui cent cinquante francs...
Est-ce assez ?
