 

141 LE PIÈGE AUX MARIS.
ment éloigné de ses lèvres Le verre qu'elle
allait vider,

— De qui? demanda le vicomte.

— De Moronval. — Vous vous rappelez ce
pauvre diable qui fit la sotlise de se marier
avec une femme pauvre et coquette ! Ce qui
prouve une fois de plus qu'avec un immense
tulenut on peut être un par'ail imbécile.

— C'est une triste sotuse, dit Paul de Cha-
tenay, que celle qui coûta la vie à ce pauvre
diabie. Je me le rappelle parfaitement. Nous
avons fait nos études ensemble : sa famille
élait fort liée avec la mienne. Son père perdit
une fortune considérable dans le désastre de
1830, el ne parvint à en rassembler quelques
débris que pour assurer l'éducation du fils uni-
que quil adorait. Mais sa mort survenue trop
Lôt laissa, à 17 ans, le jeune homme maître de
ses actions et sans un sou devant lui -Il avait
un goût très-prononcé pour la peinture, el
suivit avec enthousiasme une carrière qui rap-
porte quelquefois la gloire... après la mort.
mais rarement la fortune pendant la vie. Il
mena une vie de gueux. Je lui offris à cette
épeque ma bourse pour qu'il y puisât. {l re-
fusa avec fierté, et mon aclion, qui était pour-
