 

62 LE PIÈGE AUX MARIS.
difficile; aller aux informations moi-même.
On doune toujours trop au hasard. |

— Que les riches sont heureux, maman !

— Oh !'oui. Car ils gardent leurs enfants !..

— Maman, c'est par ici.

— C'est juste. Je n’y vois plus clair. C'est
que j'ai tant pleuré.

— Courage !

— Oui, oui, tu as raison. Courage !

Elles s’arrêtérent rue Dauphine, devant une
maison noire à grande porte cochère, char-
gée d’enseignes et d'écussons. Il y avait, dans
la maison, un atelier de brochures, une fa-
brique d'articles-Paris, un atelier de raccom-
modeuses de dentelles, une lingerie, etc...
Une plaque de cuivre portait ces mots gravés
en noir : « Buratte et C*°, agence de place-
ments. Au deuxième. »

— Où allez-vous? cria le concierge, d’une
voix rude, aux deux femmes.

— Chez M. Baratte ! répondit la mère, en
tremblant.

Il est des moments dans Ja vie où tout porte
coup sur l’âme : une bonne parole vous raffer-
mit, un mot brutal vous décourage. La voix de
ce concierge fut pour ces deux femmes un

 
