LE PIÈGE AUX MARIS. 11

pitié ; il y avait une désolation profonde, une
de ces douleurs réfléchies sur lesquelles le
temps semble devoir être sans pouvoir, A dé-
faut des lèvres fermées, ce regard disait la
pensée du vieillard et cette pensée devait être
celle-ci : — En la perdant, Je perds tout !

Était-ce donc qu'il n’eût ni épouse, ni en-
fant, ni parent, ni ami? Qu'il se trouvât isolé
sur la terre et que, obéissant malgré lui à la
loi humaine qui fait qu'on ne peut vivre seul,
il tint beaucoup à ce compagnon, l'unique et
le dernier, — à cette servante qui ne l'avait
pas abandonné, comme les autres, et qui seule
était restée dans cette maison d'où chacun s'é-
cartait ?

Etait-ce encore qu'il eût aimé cette femme
autrefois, et qu au moment de se séparer d'elle
à jamais, le souvenir du temps où il l'avait
aimée lui revint à l'esprit ?

Élail-ce enfin une complicité qui les liait
tous deux? Quelque secret partagé ? quelque
crime commis en commun? un remords pa-
reil ?

Nul n'eût pu le dire, si ce n’est ces deux
êtres, à l'un desquels la mort ravissait la
parole que la douleur clouait dans le gosie- de
