LE PIÉGE AUX MARIS. 197

lui valut une médaille d'er. Elle n'avait que
fort peu cultivé les arts ; mais sa fille Léonie,
élevée dans une des meilleures pensions de
Villiers-le-Bel, avait tous les talents dits
d'agrément. Elle jouait presque couram-
ment les 25 premières études de Bertini et
dessinait un Romain très-convenablement. Le
casque laissait bien un peu à désirer; mais
on ne peut pas exiger la perfection dans un
amateur. Quant à l'écriture elle était moulée,
pour employer le mot technique. Seulement
la pauvre enfant ne put en aucun temps se
décider à mettre l'orthographe. Elle avait ap-
pris tout pêle-mêle et sans ordre. Sa petite
tête n'avait jamais pu s'appliquer sérieuse-
ment à l'étude, Une passion la dominait. De-
puis son extrême jeunesse, elle avait eu la
vocation du théâtre, et voici comment ce goût
lui était venu.

Nous ne connaissons encore que mesdames
Leclerc, mère et fille, il est temps de vous
montrer M. Leclerc, le père, un type
curieux qui mérite un examen particulier.
M. Leclerc était marchand fruitier dans un
des marchés principaux de Paris. Toujours
vêtu d'une blouse bleue, il portait une redin-
