LE PIÉGE AUX MARIS. 285

que semaine il donnait un concert dans le sa-
lon de sa mère. Deux violons, un violoncelle
et un piano étaient les éléments de ces petites
fêtes musicales, qui, du reste, marchaient
parfaitement, grâce à de nombreuses répé-
titions et surtout grâce au talent remarqua-
ble de mademoiselle Duchêne, pianiste con-
sommée et convaincue, qui conduisait le qua-
tuor et savait à propos ramener les égarés dans
la bonne voie, et sauver les passages périlleux
par une exécution brillante et rapide. — Le
second violon était tenu par un jeune homme
de dix-neuf ans, Roger, fils d'un riche hor-
loger de la ville ; le violoncelle, par un vieil
Allemand du voisinage, qui ne manquait pas
de talent. Il va sans dire que le premier vio-
lon appartenait à Jules Daguet. — Et c’est
pour le premier violon surtout que la gra-
cieuse mademoiselle Duchêne se montrait pro-
digue de services discrets. — Que de traits
avortés aux répétitions, elle lui a sauvés le
soir! — Combien de fois, lorsque, suant et ha-
letant, le pauvre Jules commençait à perdre
la tramontane, n'a-t-elle pas vigoureusement
attaqué le chant, lui laissant ainsi le temps de
se remettre et de reprendre haleine.

Jules apportait une telle ardeur à tout ce

 

sx =
m: S

vroere mer © es
en SAR I OLA

SEP er
ab sg:

re

ve

z CA

er".
D +
à

8
sg"

TOPTE, ae /
7 XP set
