166 LE PIÉGE AUX MARIS.

Rêves de jeunesse, dormez en paix! N'in-
sistons pas sur un thème qui ne devrait ja-
mais avoir de variations et revenons à nos mou-
ions...

Donc, dans les combles du numéro 26 de la
rue de Lamartine, dormait encore, à 6 heures
du matin Georges-Napoléon Sainte-Hélène.
Nos lecteurs savent déjà que ce jeune
homme, après avoir remporté un nombre con-
sidérable de prix à tous les concours, avait des
vues littéraires.

Le malheureux ! dirait M. Dennery !

À M. Dennery ou à lout autre grand phra-
seur, nous répondrons par notre mot de tout à
l'heure : — Vingt ans!

Or, ce jour-là, Georges-Napoléon Sainte-
Hélène devait remettre au rédacteur en chef
d'un petit journal, une lettre de recommanda-
lion,

Ecrire dans un journal, fût-1l hebdoma-
daire, et signer de son nom ! Se voir imprimé
tout vif. Quel est le rhétoricien que cette pers-
peclive n’a pas séduit? C’est une bien deuce
chose que la publicité ! Avec quelle ardeur on
travaille pour arriver à livrer à un imprimeur
trois ou quatre cents lignes, qui doivent inévi-
