LE PIÈGE AUX MARIS. 159

exercés commençait un peu à se faner, y pui -
sait un nouveau lustre.

Cela ne dura du reste qu'au commence-
ment du souper. Suzanue buvait beaucoup, et
cherchait à ramener en elle la gaît“ et l'in-
souciance qui lui avaient mérité son surnom,

Le prince de Libstein, était certainement
celui qui prêtait le moins d'attention à sa mai-
tresse : il la connaissait trop ! Il n'avait, lui,
des yeux que pour Titi et s'extasiait avec com-
plaisance sur sa grâce atlrayante. Les éloges
qu'il adressait au vicomte sur les qualités phy-
siques de la jeune fille étaient si exagérés et si
oulrés, que celui-ci avait fini par en être
presque agacé.

Le vicomte avait également changé de ca-
ractère et de pensée. A l'Opéra, il s'était
trouvé, comme l'avait deviné Titi, dans la loge
d'une des fenimes les plus distinguées de Pa-
ris. Elle s'était enquise de ses projets d'avenir
et Jui avait parlé d'une alliance qu'elle rêvait
pour lui; il s'agissait d'une jeune fille riche, no-
ble et belle, qui, outre sa fortune, apportait en
dot à son mari de puissantes relations et une
position magnifique. Le vicomte sans dire ni
