LE PIÉGE AUX MARIS. 105

— Ah! mademoiselle Titi !.…

Il n’acheva pas, car mademoiselle Tii, hon-
teuse d’être rencontrée et accostée dans la rue
par un homme dans une position aussi in-
fime, passa fière et muelte sans paraître Île
reconnaître. — Le forgeron resta abasourds,
il aurait bien couru après elle, mais sa barre
de fer l'en empêchait ; il dévora donc son cha-
grin et continua sa route.

La jeune fille arriva enfin rue de Provence,
où était situé son /audis.

était une de ces maisons correctes et
froides, telles que l'art architectural de notre
époque les comprend, sans grâce, sans poésie,
sans laideur même. — Une porte cochère
basse, et dont un seul battant était ouvert, y
dounait accès. — La loge du concierge était
petile, mais convenablement meublée; les
escaliers étaient bien cirés, bien frottés, bien
luisants; c'était propre et même luxeux
mais fort monotone.

— Que demandez-vous, mademoiselle? —
dit la concierge du fond de sa bergère où elle
lisait un roman de Gustave Flaubert, Sa-
lammbô, — peut-être.

— Je vieus habiter un appartement qu'on
