Le e—— = ——————————— —————— -

AX

Le piége aux maris.

Nous avons déjà parlé de mademoiselle So-
phie Duchêne, cette pianiste qui dirigeait les
quatuors de la société Daguet. Elle et sa
mère n habitaient Limoges que depuis deux
ans, quoique madame Duchène y fût née;
mais, mariée de fort bonne heure à un né-
gociant, elle partit pour le Mexique avec
son mari et y resta vingt ans. Là, elle mit
au monde la petite Sophie. Son mari mourut
sans avoir pu réaliser une grande fortune,
et sa veuve se décida à retourner dans son
pays natal pour y marier sa fille qui avait

(7.

 

 

FR DRAC Pat UNE

LA L2 + a # . de »
Corde nr CO AT 2 CR

> %

DE ARS CL

 
