y LE PIKGE AUX MARIS.

de cœur, c'est sûr ! Elle commence par bù les
autres finissent. Et! c'est là ce qui m'atlire.
Je veux qu'elle m'aime, Je veux réaliser en
amateur, pour mon plaisir, le rêve de ces da-
dais sublimes qui entreprennent de réhabiliter
les Madeleines par l'amour, et finissent par
épouser des courtisanes, Mais la voilà qui s'en
va, À deniain, ma belle, à demain !

— Comment la trouvez-vous? dit madame
Antoine, en rentrant.

— Bien.

— Tenez, ajouta-t-il en tirant de son por-
tefeuilie un carré de papier : remettez -lui
ceci, c'est l'adresse d'un taudis, où elle pourra
s'installer quand elle voudra.

— Peste! dit madame Antoine en souriant.
Dans ses meubles! Tout de suite! Elle a de La
chance, celle-là,

— Attendez! dit l'ami. Cette jeune fille
vous doit saus doute quelque argent. Si l'on
pa ait sa dette sans condition, peut-être reste-
rait-elle honnête ?

— Je ne demarde pas mieux, moi! dit le
vicomte, Madame Antoine, vous lui direz que
vous êtes remboursée de vos avances, qu'elle
