 

318 LE PIÉGE AUX MARIS.

hideux et tout matériel, la charmante ma-
demoiselle Houlot. — Ce bossu, cet être laid,
rabougri, malsain et dont les paupières rouges
trahissaient les nuits passées dans des rêves
étranges ; il aimait... mais non de cet amour
pur qui fait pardonner bien des fautes et qui
trouve son excuse en lui-même. -- Il ai-
mait comme aiment les satyres, — comme
Claude Frollo aimait la Esméralda !

Lui, jusqu'alors si craintif, lui qui se sau-
vait de la porte d'un bal où il y avait des
mauvaises femmes. il osa prendre des le-
cons de débauche !

Et quand il se crut assez instruit, 1l se ré-
solut à commettre le crime le plus épouvan-
table qui existe sur terre; il s'était fait froi-
dement ce raisonnement :

« — Je suis laid, elle est belle ! Jamais elle
ne voudra de moi... Lui faire la cour, cela
ne m'avancerait à rien... Eh ! bien, je l'aime,
je la veux et elle sera à moi... Une fois ma
maîtresse, elle se taira : elle aura peur du
scandale... Je lui promettrai le mariage...
je l’épouserai... Mais je la veux... je la
veux !.…

Et, en proie à une fureur horrible, il se
