Le

LE PIEGE AUX MARIS, 121

Voilà ce qui préoccupait {ous ces esprits dé-
sœuvrés.

On chuchottait de tous côtés; chacun adres-
sait à son voisin des questions sur la Jolie
étrangère, et chacun en était réduit à avouer
son ignorance.

Titi triomphait de l'attention générale qui
l'avait accueillie. — Elle se disait :

— Allons, je fais de l'effet. — Prenez garde,
mon cher vicomte, le jour où votre insolence
me décidera tout à fait à me venger, Je ne
manquerai certainement pas de collabora-
teurs pour celle vengeance.

Mais tout a une fin, même la contemplation
d'une jolie femme, et bientôt on ne s'occupa
presque plus d'elle. Alors, en vraie parisienne
qu'elle était, elle chercha à s'intéresser aux
scènes qui se déroulaient devant elle. Jusque-là
elle avait bien entendu un bruit confus d'or-
chestre, de voix, de chœurs, le tout entre-
mêlé d'applaudissements ; mais, toute aux
Jouissances de sa vanité satisfaite, elle n'y avait
prêté aucune altention. Elle se décida à écou-
ter. Le troisième acte commencait. Les chœurs
qui se succédaient l'ennuyèrent forlemeni.
Puis vint cette page sublime qu'on appelle le
