LE PIÉGE AUX MARIS. 517

à peu sa taille se voûta davantage, son nez
bourgeonna comme sous l'influence des li-
queurs fortes. Ses mains tremblaient et ses
jambes déjà si maigres n'étaient plus que des
ombres; — ses yeux se cernaient et ses lèvres
remuaient comme s'il eût parlé, quoiqu'au-
cun son ne se produisit. — Personne ne
s’apercevait de rien, sinon la Mexicaine qui,
fort instruite pour son âge, devinait le mo-
if de ce dépérissement anormal. — Quel-
quefois, il sortait à la brune et, avisant un
commissionnaire qu'il ne connaissait pas, 1l
lui donnait un carré de papier où était écrit
le nom d'un ouvrage qu'il n'osait acheter
lui-même et que le commissionnaire lui ap-
portait dans le coin obscur où :l l'atten-
dait. Alors, cachant avec soin le livre sous
un gros paletot qui le couvrait, il rentrait saus
rien dire à personne, se blottissait dans son
lit, et dévorait l'ouvrage dont il venait de
faire l'acquisition. — Il se fit ainsi une bi-
bliothèque soigneusement renfermée (ans une
malle dont la clef ne le quittait jamais.
Faublas, Piron, Parny, etc., etc.; il avait
amassé une collection complète. Mais cela ne
suffisait pas à sa mortelle curiosité.

Il aimait... 11 aimait d'un amour insensé,

is,
