LE PIEGE AUX MARIS. 95

être fait pleurer, et Les larmes rougissent les
paupières.

La marchande à la toilette ne s'était pas
trompée, sa longue expérience du cœur fémi-
nin ge s'élait point trouvée en défaut.

Ce fut donc sans regret, presque sans re-
mord, qu'elle prit la résolution d'abandonner
sa mère et sa sœur. On lui offrait un si joli lo-
sement ! Et puis, n'allait-elle pas acheter des
chapeaux à la mode autant qu'il lui convien-
drait !.…, Dédaigner l'omnibus ! (un luxe d'au-
trefois,) ne plus sortir qu’en coupé ! habiter un
nid de velours et de soie! Quel rêve ! comme
elle allait faire des envieuses! - "T

Pauvre ! pauvre enfant !

Un matin elle partit indifférente, presque
Joyeuse !‘sans tourner la tête vers ceux qu'elle
abandonnait à jamais! Mais, chose étrange !
ce fut avec une indicible émotion qu'elle s’'ar-
rêla à la porte de la pauvre crèmerie, où
chaque matin 91 lui servait son frugal dé-
jeuner |

Il y avait à cette époque, dans le haut de
la rue Rochechouart, une petite boutique
peinte en bleu. Des carrés de carton, soutenus
par des cordons rouges et verts, se balaneaient
