RES

EE
SES TITRE

E EE LG Se Re TE ee
Se RE 7 PS PR ER ZT RP ER PS 0 SR PS RE PR RES LE DANS RE

ep"

150 LE PIÈGE AUX MARIS.

bien sûr! Je gagerais qu'il y a du Quoniam
là-dessous ! Joli assemblage ! L'un finira sur
l'échafaud et l’autre à Saint-Lazare ! Qu'en
dis-tu ?

Pour toute réponse, M. Sainte-Hélène mar-
motta quelque chose d'incompréhensible en-
tre ses dents et se remit avec acharnement à la
soupe gigantesque que les deux portiers étaient
en train de déguster.

Cependant Bellotte, après avoir pris la rue
Cadet. descendait le faubourg Montmartre. Au
coin de cette rue et du boulevard Poissonnière,
elle fut rejointe par un individu en casquette
qui lui prit le bras sans façon, le placa sous le
sien, et s’écria avec un geste plein d’entrain,
mais impossible à rendre :

— Allons! en route, mauvaise troupe, et
vive la Joie !

C'était Quoniam ! — Mais Quoniam beau,
élégant, étincelant !

Sa casquette élait presque neuve, sa redin-
vote n’était pas trop délabrée. Le pantalon
était bien un peu éraillé et usé aux genoux,
mais cette petite imperfection se fondait dans
l'ensemble, et élait dissimulée aux regards pro-

 

 
