 

114 LE PIÈGE AUX MARIS.

et rendent la vie et la gaîté à la rue en échange
de ! hospitalité qu'elles en reçoivent.

Mais c'est le soir surtout qu'on les voit sil-
lonner les trottoirs dans tous les sens; le
gaz est le soleil de ces papillons de nuit.
C’est alors qu'elles vont, viennent, tournent
et retournent des cafés aux restaurants, des
théâlres aux concerts, des bals aux promena-
des. Jusqu'à une heure , deux heures du ma-
lin, et même plus tard, on les rencontre seu-
les, ou accompagnées, dans les environs de
leurs demeures et de tous les lieux de plaisirs
qui peuplent la capitale et s'y multiplient.

C'est dars cette rue, comme nous l'avons
vu, que le vicomte Paul de Chatenay avait
établi la demeure de Titi. Elle y vivait heu-
reuse et contente. C'était là tout ce que celte
fille au cœur sec avait ambitionné depuis l'âge
de raison. Elle se trouvait donc dans son
élément. La parure, les bijoux, les dentelles,
étaient ses seules aspirations. Elle n'avait pas
encore de voiture, et cette absence de véhicule
la tourmentail; c'était le seul souci de son
existence, mais il était grand.

Le vicomte de Chatenay avait essayé tous
les moyens de s’en faire aimer, et il s’y croyait
