 

146 LE PIEGE AUX MARIS.

acquisiteur du tableau, que ce Moronval ait
eu l'esprit assez faible et assez peu d'énergie
dans le caractère pour se laisser ainsi abattre
par l'abandon d’une femme?

—- Ilest probable, répliqua le vicomte, que
cette femme avait commencé par abrutir l'in
telligence du pauvre diable, en le forçant à
ne penser qu à la vie journalière et aux toilettes
dont elle avait besoin, seule préoccupation de
ces sortes de créatures. Il est très-rare de trou-
ver une femme d'artiste qui comprenne par-
faitement ses devoirs. L'artiste, le peintre sur-
tout, doit vivre complètement en dehors de la
vie commune; il lui faut une ménagère qui
songe aux besoins de l'existence et laisse à.son
mari le domaine du rêve, seule source d'où
sortent les chefs-d'œuvre.

— Tout ce que vous coutez là est parfaite-
ment eunuyeux, dit Suzanne en reportant ra-
pidement son verre à ses lèvres et en le vidant
d'un seul trait.

Un changement étrange s'était fait dans
cette femme. Un tremblement convulsif agi-
tait tout son corps. Ses yeux élaient cernés et
sa main serrait violemment la table. Personne
ne remarqua cette agitation, si ce n'est Paul
