FF

OS LUN
- : a

ET RE
ques : ee a rer : AL

156 LE PIEGE AUX MARIS.

leindre la rue Lamartine, malgré les nom-
breuses slalions qu'ils avaient faites pour se
donner des marques de leur naïve tendresse :
baisers sonores leurs firent plus d'une fois
retourner les passants attardés qui les enten-
daient.

Quoniam sonna à la porte de l'allée avee vi-
gueur.

— Es-tu bête? lui dit sa compagne. Madame
Sainte-Hélène ne croira jamais que c'est moi
qui peux sonner comme (a.

— Qué qu'ea fait? dit l'apprenti, pourvu
qu'elle tire le cordon !

En ce moment la porte s'ouvrait, Les deux
enfants se glissèrent dans l'allée obscure.

— Qu'est-ce qui est là? dit la voix de la por-
lière en poussant sa tête, toujours ornée de
son foulard jaune. à travers le vasistas de la
loge.

— C'est moi, madame Sarut-Hélène, dit la

jeune fille, ne vous dérangez pas, je vas me

coucher, — J'ai été au théâtre avec une de
mes cousines, cest pour ça que je rentre si
lard,

— Cousine ! cousine lou, une cousine qui
norte culotte ; il y a du Quoniam là-dessous.

 
