A

LE PIEGE AUX MARIS. 59

adorait sa femme; sa femme, parce qu'elle
poursuivait un but qu’elle voulait atteindre.
Au bout de dix ans, la forge ctait à ven-
dre, — l'argent était prêt. Madame Michel Baldi
était patronne ! — Je suis contente ! dit-elle
à son mari en l'embrassant. Ce fut la plus
grande expansion de sa vie! — Elle jouissait et
SORT d'ordinaire, en dedans, à la facon
des Anglais et des sauvages. E le placa sa fille
dans une institution où allaient les filles des
bourgeois du quartier, ne liarda pas sur le prix
de la pension et fit au contraire de beaux ca-
deaux aux maîtresses, afin qu’elles donnassent
lous leurs Soins à la petite Antoinette. Elle
voulut pour celle-ci des maitres d’agrément et
toutes les superfluités d’une éducation mon-
daine. Elle-même ferma son atelier de cou-
ture, sachela une garde-robe qui jusque-là
lui avail fait défaut, et, à la grande s'u pélac-
üon de son mari, qui ne l'avait jamais vue ni
soupçonnée dévote, elle se mit à fréquenter
assiduement l'église de Notre-Dame-de-Lo-
relte. Allait-elle à la messe, chaque matin,
poussée par ce seul sentiment qui fait qu’heu-
reux, On aime à remercier Dieu de son bon-
heur? Au sortir de la forge enfumée, de
