472 LE PIÈGE AUX MARIS.

Le mot : entrez avait élé prononcé par le
caissier, second et principal employé des bu-
reaux. Celui-là était un homme de 35 à 40 ans.
Brun et barbu, l'accent méridional, les veux
vifs, Jovial et grand ami de la bouteille, ce
caissier était le bout en train du personnel, qui
comptait encore le garcon de receltes, un
saute-ruisseau et un courtier d'annonces.

Ce fut d'abord au commis des abonnements
que Georges, le chapeau à la main, s'adressa.

— Monsieur Croustillac ? demarda-t-1l hum-
blement.

— Est-che pour un gnabonnement ?

— Non, monsieur. je désirerais lui parler.

— C'est peut être pour une annonce ? de-
manda le caissier; en ce cas, passez de ce
côlé.

— Non, monsieur, c’est pour une affaire
personnelle.

— Veuillez écrire votre nom sur ce bout de
papier.

Georges obéit, et le saute-ruisseau disparut
pr une porte sur laquelle on avait écrit :

Rédaction, À dministration.
Au bout de dix minutes, la porte se rouvrit,
