504 LE PIÉGE AUX MARIS.

viendra vous réveiller à six, nous soupe-
rons et nous irons ensuite remercier Dieu
et la sainte Vierge qui vous ont fait arriver à
Limoges sans encombre.

Et après une embrassade générale , lorsque
l'aimable Claire se fut assurée que sa honne
amie, c'était le titre qu'elle lui décernait, ne
manquait de rien, mademoiselle Houlot fut
laissée seule dans sa chambre. Ce n'était point
pour dormir qu'elle avait désiré quelques
heures de solitude, c'était pour pleurer tout
à son aise! Le cœur lui débordait, — La vue
de cette jeune fille entourée de ses parents,
la joie et le bien-être qui semblaient régner
dans cette famille, lui faisaient faire un
triste retour sur sa position à elle. Elle ne
pouvait retenir ses larmes en pensant à sa
mère. Le chagrin, joint à une certaine agi-
tation causée par le voyage assez fatigant de
Paris à Limoges, lui occasionna une espèce
de crise nerveuse. Elle ne pleurait plus, elle
sanglotait et elle fut obligée de se cacher
la tête dans son oreiller de crainte que ses
sanglots ne fussent entendus dans la chambre
voisine. Peu à peu la crise se dissipa; elle avait
beaucoup pleuré , elle se sentit soulagée..
Elle baigna dans l’eau fraîche ses beaux yeux
