LÉ PIEGE AUX MARIS. 145
moiselle, répliqua le prince en lançant un
regard amoureux à la Jeune fille,

— Mais vous l’avez counu, vicomte, n'est-ce
pas ? cria de l’autre bout de la table un jeune
homme à la moustache cirée et luisante, en
s'adressant à Paul de Chatenay qui surveillait
en souriant le manége de sa maîtresse et du
prince.

A celle apostrophe, le vicomte regarda cel
qui lui adressait la parole

— Connu qui? dit-il

— Ah! vous n'éliez pas à la conversation,
je disais à ces messieurs, — et il désignait un
homme dans la force de l’âge, littérateur en
vogue, et un vieillard horriblement laid, cé-
lèbre banquier enrichi dans le commerce des
vins, — que } avais fait ce matin une exquise
trouvaille à 1 hôtel des ventes. C'est un tableau
grand comme cetle soucoupe, représentant un
délicieux paysage plein d'ombre et de soleil ;
dans ce paysage une jeune femme, un livre à la
main, caresse un grand lévrier, Or, savez-vous
de qui est signé ce tableau ? D'un homme dont
je vous ai souvent entendu parler,

Suzanne la Folle avait à ces mots brusque-
