LE PIÈGE AUX MARIS. 265

pression d'une carpe bâillant au soleil. Un
gamin de Paris n'eût pas manqué de s’écrier
en la voyant : « OA! la pauvre dame! IT lu
pleut dans le nez! — Sa bouche était assez
correcte, mais les lèvres en étaient trop rou-
ges : ce n étaient pas des cerises, ce n étaient
pas des fraises, c'étaient plutôt des tomates.
Quand cette bouche s'ouvrait pour parler ou
pour prier, on apercevait une rangée de dents
assez blanches... mais couvertes à moitié par
un tartre jaunâtre et les deux palettes du mi-
lieu commencaient à se tacher de points noirs
qui ne charmaient pas la vue. Sa taille forte-
ment accusée était épaisse et lourde ; ses épaules
trop hautes et sa gorge serrée dans un an-
tique corset refluait vers le menton. Elle au-
rait pu dîner sans table. Le reste du corps était
à l'avenant : mains grasses et jambes hydro-
piques. — Cette femme ne pouvait inspirer
le moindre désir ; quelque chose de malsain,
de maladif, était répandu sur toute sa per-
sonne. Elle sentait la pharmacie et, sans ses
écus, nous ne croyons pas que le père Daguet
se fût obstiné à la poursuite d’un pareil objet.

Dévote à l'excès, elle ne manquait ni une
messe, n1un sermon. Elle communiait tous les
dimanches. Elle n’était heureuse qu'à l’église.
