LE PIÈGE AUX MARIS, 185
LA PENSÉE

Journal de tout le monde
LESUEUR, Directeur-propriétaire,

SAINTE-HÉLÈNE, Rédacteur en chef.

Le journal circula dans la maison et fit
une sensation profonde. Dès lors, le Jeune
Sainte-Hélène devint une sorte d'autorité.
Le père se rengorgeait dans son col gigantes-
que, et la mère s'acheta un superbe bonnet
jaune à roses rouges.

Quant à Georges, 1l resta le seul collabora-
teur actif du journal. Lesueur était, comme
Figaro, paresseux avec délices, et lui lais-
sait toute la besogne. Pour lui, il courait les
coulisses, les foyers, les cafés, et c'était Georges
qui demeurait seul chargé de recevoir les abon-
nements, d'écrire les bandes, de lire les jour-
naux, de faire et de corriger le journal. I] faisait
en un mot toute la cwsine, terme particulier
pour exprimer la partie matérielle d’un jour-
