 

10 LE PIÈGE AUX MARIS.

petits bourgeois qui habitent la campagne. Il
portait une veste de chasse et un pantalon en
bon gros drap, tandis que les vêtements de la
moribonde, jetés sur le pied du lit, étaient
faits d'une toile grossière et tels que ceux des
plus pauvres servantes. En outre, les mains
calleuses de cette femme dénotaient le travail
de la terre, et l'empreinte de sa face, — cette
empreinte où se révèle le caractère de ceux
qui vont cesser d'être, — dévoilait l'humilité ;
l'humilité basse, cupide, hypocrite, de la pay-
sanne pliée à la domesticité. C'élait bien là
le type de la servante-maitresse ! Elle n'avait
ouères plus de quarante ans; mais à la campa-
gne, les femmes sont vieilles à cet âge-là.
Le front de celle-ci avait des rides, et la
päleur de la maladie n'avait pas enlevé les
teintes terreuses que le hâle lui avait mises
aux joues. L’avarice était inscrite sur ses lèvres
minces, la ruse sur ses pommettes que la peau
tendue faisait saillir davantage ; le menton
carré par le bout , gros et proéminent , impli-
quail la violence. Rien n était sympathique en
elle, malgré la souffrance qui la clouait sur le
lit. Et cependant, dans le regard, dans la pose
de l’homme, il y avait plus que de la simple
