 

246 LE PIÈGE AUX MARIS.

avec les domestiques. Ne te familiarise avec
personne, surtout avec ton élève. Sois son
amie et son guide; mais ne permets jamais
qu'elle te traite légèrement ; il faut qu’elle
taime en te respectant. Dans le monde,
parle peu et écoute beaucoup. Ne contrarie
personne et surtout ne fais jamais de pédan-
tisme. C'est à ton élève seulement que tu
dois des lecons. Donc, si dans le courant
d’une conversation générale quelqu’un avance
une fausse proposition, commet une erreur
historique ou géographique, etc., ne relève
pas ces fautes devant l'assemblée ; prends-en
bonne note, et le lendemain, seule avec
ton élève, rétablis les faits sous leur véri-
table jour. Si l'on te demande de jouer un
morceau, ne te fais pas prier ; mais ne donne
que tout juste ce quil faut pour prouver
que tu connais le mécanisme de l'instrument
et ne te livre pas aux instincts entraînanis
de l'inspiration. Ne mets que le sentiment
gravé dans ton exécution, et garde pour Ja
solitude les trésors de l'harmonie et de l’ex-
pression que tu as si vite amassés, Les jeunes
filles et les jeunes femmes, en province sur-
tout, ont toutes la prétention d'être des musi-
