LE PIÉGE AUX MARIS. 65

nes filles rêvent, on ne sait pas bien à quoi.
Peut-être celles-ci se voyaient établies dans
quelque château fécrique entouré d’un parce
mystérieux et demoiselles de compagnie de
quelque vieille dame, dont le fils, un beau ca-
valier, leur offrait sa fortune et sa main? Peut-
être, mais à quoi bon raconter toutes ces ima-
ginations? En attendant, quelle préface à ces
splendeurs, — Baratte et C" ! -— Cette chambre
salie ! ah! quelle antichambre aux palais du
rêve !

Le jeune homme, qui avait fini de causer
avec la Picarde, rentra et allant aux deux sous-
maitresses :

— Vous allez voir M, Baratte dans cinq mi-
nutes ! dit-il. |

Puis, s'adressant à madame Houdot et à
Mathild e :

— Si vous voulez prendre la peine de pas-
sep ?..,

Il ouvrit une porte latérale et introduisit
la mère et la fille dans une pièce voisine,
Ensuite, 1l revint vers les cuisinières, I n'était
pas Baralte, lui, il n'était que C", et il avait
Ja spécialité des cuisinières.

Le salon où madame Houdot et Mathilde

f

+,
