LE PIÉGE AUX MARIS. 279

nuée. — Le jeune Jules avait pour profes-
seur un Jésuite enragé de travail qui tenait
à gagner son argent et il faisait pocher,
ainsi que disent les collégiens, le fils Da-
guet, comme un nègre. — Il ne regrettait
qu'une chose, ce brave Jésuite, c'était que
M. Daguet se fût fortement opposé à ce que
son héritier présomptif mît jamais son nez
dans un dictionnaire grec ou latin. — Il ré-
sulta de cette combinaison morale et physique,
de cette alliance de bains froids et de leçons
interminables, qu'à l’âge de dix-huit ans le
jeune Daguet, qui avait fini son éducation, —
se trouva malingre, chétif, malsain, à moitié
bossu et bon à rien! Il avait tout effleuré,
rien approfondi. — On a beau savoir par
cœur les huit livres de Legendre, traduire à
coups de dictionnaire le Robinson Crusoé de
Roberston, mettre à peu près l'orthographe et
suer sur le manche d'un Stradivarius, on n'est
pas capable, pour cela, de lever le plan d’un
carré de choux, de comprendre Byron, d'écrire
un sonnet ou de déchiffrer du Viotti devant
son portier! — Grâce au mode d'instruction
paternelle, Jules qui aurait pu, comme tout
autre, avoir de la santé et du sens commun, en
état arrivé à ne posséder ni lun ni l’autre.

 

Erçere 53 he jt ne dr is >
- RE ME LE TIRER RSS EN

LE
np ii.

Tes
abs
Ru à

co ad Te 2 =&*
En 3e

eZ A'hage
are

nn Ps

a

“rqtssertee ee

" ché. se .T

Et Le A dé
+ -

dur
PRE LL, EL

à :

eu, # +
Vas
