LE PIEGE AUX MARIS. 4117

leuu. Or, l'impossible, c'est que vous vous
trouviez au même rang, à la même place que
les femmes du monde. C'est triste ! mais c'est
ainsi. Vous êtes encore jeure daus la vie que
vous avez voulu vous faire. — Plus tard, vous
sentirez que jai raison... Je suis certain que
Suzanne ne se formalisera pas, — elle, — elle
a de l'expérience.

— Ce qui est impossible, monsieur le vi-
comte, cest de me mépriser plus que vous
ne le faites, dit Titi en colère.

— Je ne vous méprise pas, mon enfant, Je
vous laisse à votre place. — Vous ne pouvez
consciencieusement rien exiger de plus de
moi. Je suis votre protecteur, soit ! Mais vous
savez parfaitement que nos relalions ne peu-
vent être publiquement affichées. Notre liaison
n'est pas de celles qui doivent être éternelles,
— vous le comprenez aussi bien que moi. —
Vous, dont l'existence future est un prob'ème
que vous résoudrez très-probablement sans
me demander conseil, vous pouvez mettre à
vos pieds toutes les convenances sociales. —
C'est votre rôle, et je comprends que vous
n'hésitiez pas devant la publicité : elle vous est
utile pour fonder l'avenir, — Mais, ma chère

le
