 

264 LE PIÉGE AUX MARIS.

une Jeune fille aux couleurs éclatantes et
douée d'un embonpoint raisonnable, Sa fi-
gure participait du mouton et de la carpe. Ses
gros yeux faïence, légèrement bordés de rouge,
ne regardaient jamais où ils voyaient. Elle
u était pas louche cependant, — mais elle était
dévote, — dévote dans toute l'acception du
mot, — Nous nous expliquerons mieux tout à
l'heure. — Sa figure, ou plutôt sa face, était
large et carrée par la base; — son menton
fuyait légèrement et ses grandes oreilles dor-
maient sous une forêt de cheveux d'une
couleur indéfinissable. — Un peintre qui
eùt voulu reproduire cette chevelure bizarre
eût été fort embarrassé. Ses cheveux n'étaient
ni noirs ni rouges, ni châtaius, ni blonds.
— Le créateur en la formant n avait proba-
blement pas fait nettoyer sa palette : Ce n'é-
lait qu'à l’aide d'un prisme quon pouvait
se rendre compte des teintes qui coloraient
cette fabuleuse chevelure; on y retrouvait alors
les sept couleurs primitives. C'était un arc-
en-ciel, brouillé dans un jaune d'œuf, Son
nez, Gui n'avait pas été fini, se relevait, mon-
trant deux narines assez minces, mais peu
couvertes, qui donnaient à sa physionomie,
comme nous le disions tout à l’heure, l'ex
