.”

LE PIÈGE AUX MARIS, 57

madame Sainte-Hélène portait les culottes
dans son ménage, conime madame Baldi dans
le sien : ce qui était faux. Madame Sainte-
Hélène, petite femme grasse, la tête emmitou-
flée dans un bonnet qui cachait entièrement
ses cheveux, le corps encotounué dans une
robe sans taille, avait une tête en forme de
boule, comme son mari avait uue tèle en
forme de triangle. Cette tête, éclairée par de
bons gros veux d'un bleu faïence, et semée de
quelques bourgeons rouges, en manière d'or-
nements, respirait la bonne humeur. La
femme-sphère adorait lhonnme-triangle et ne
le contrariait en quoi que ce fût, sinon au
sujet de leur fils ainé, le héros! Que vou-
lez-vous ? Elle ne savait pas de métier plus
haïssable que le métier des armes, landis que
M. Sainte-Hélène n'en reconnaissait pas de
plus beau, depuis qu'en 1813, enrôlé dans la
garde nationale mobile, il avait failli se battre
à Troyes. Certes, madame Sainte-Hélène fai-
sait des cancans, mais € était sans méchanceté,
non pour blesser les gens ; mais uniquement
pour dire quelque chose. Quand on est igno-
rante comme une carpe, et qu'on ne sait ni
l'histoire, ni la géographie ; — quand on con-

 
