 

|

8
|
l

RENE TE SURF

ets LA

ET

60 LE PIEGE AUX MARIS,.

pas deux sous de leur avenir : Saint-Lazare,
l'hôpital, la morgue, la guillotine, ou quelque
chose d'approchant,

— Bon ! bon! Il faut que jeunesse se passe.
I a de la sève, que veux-tu ?

— De la sève! Ah! tu appelles cela de la
seve, toi! Merci bien de celte sève-là, Je vou-
drais bien voir que mon fils Georges ment
celte vie ! Je voudrais apprendre qu'il va chez
des coureuses comme cette Belotte…

— Vous aimez mieux qu il aille chez des ac-
trices, n'est-ce pas? Avec ça qu'il sen prive!
Bien le bon jour, madame Sainte-Hélène !
Comment avez-vous passé la nuit? Pas mal !
Et vous ? Merci.

C'est Quoniam en personne , et déjà dépei-
uné.

— Je vas au bagne ! dit-il. Soyez heureuse !

Et il Lraversa la cour sur une jambe pour ar-
river à l'atelier. (

— Ah! le gamin! Le farceur ! dit la bonne
fenime en riant. Pas moins, il sort de chez ce
pelit poison de Belotte, le gueux {

— De mon temps, dit gravement M, Samnte-
Hélène , les choses n'allaient pas ainsi. Je me
suis marié à vingt-cinq ans, et ma femme est

 

 
