LE PIÉGE AUN MARIS. 69

que d'un rhume de cerveau. Celles de ses
clientes qui étaient jolies savaient à quoi s'en
tenir là-dessus.

— Voyons, mademoiselle, dit-1l à Mathilde,
ce que demande madame votre mère n'est
pas infaisable. Veuillez répondre à mes ques-
lions je vous prie. Seulement, je vous de-
manderai la permission de prendre quelques
notes.

— Ne vous effrayez pas! Je suis un vieil-
lard. Répondez-moi, comme vous répondriez
à ma sainte femme. Eh !'eh!

— Quel brave homme! se disait tout bas
madame Houdot. Et quelle chance nous avons
eue de tomber sur lui! On m'avait dit tant
de mal de ces p'aceurs!.…

Et tout haut à sa fille :

— Réponds! réponds, mon enfant !

Mathilde releva son voile. Elle avait une
charmante figure, dont l'expression principale
était l'ingénuité. Rien de candide comme l’en-
semble, rien de délicat comme les détails. Les
cheveux d'un blond sombre, relevés sur les
lempes, légèrement frisés, séparés au milieu
du front par une raie blanche qu'aimait à
suivre le regard, étaient réunis sur la nuque
