68 LE PIÉGE AUX MARIS.

— Rien de plus aisé ! répondit doucement
le beau vieillard. Je compte dans ma clieutèle
les plus grands noms du faubourg Saint-Ger-
main et de la province. Mademoiselle voudra
bien seulement spécifier l'emploi qu'elle dési-
rerait. Cela, en guidant mes recherches, abré-
gera ma tâche.

— Ma fille, monsieur, voudrait entrer dans
une maison, comme institutrice d’une jeune
personne moins âgée qu'elle, ou comme de -
moiselle de compagnie d'une dame veuve. Je
ne la voudrais pas à Paris, lancée dans le
monde ; mais je ne la voudrais pas non plus
dans une province trop éloignée de moi. Vous
comprenez, monsieur, les angoisses d'une
mère qui, pour la première fois, va se séparer
de son enfant? Vous-même, vous êtes père,
sans doute.

— Oui, madame. Quand je dis oui, Je veux
dire que, si je ne suis pas père, je pourrais
l'être, étant marié. Pardon ! -- Ma femme est
une sainte !

Le vénérable Baratte ne manquait jamais,
quand il parlait de sa femme, de dire qu'elle
était sainte! Cela faisait bien auprès des
clients, Au fond, il se souciait d'elle moins
