LE PIÈGE AUX MARIS. 199

que ce fût, et mettait ainsi en pratique le
vieux quatrain :

X..... et moi nous nous aimons bien,
Voulez-vous en savoir la cause?

C'est qu'il ne me demande rien,

Et que je fais la même chose.

Il achetait lui-même toutes les provisions
nécessaires à la maison, assez mal tenue du
reste par mesdames Leclerc. L'une toujours
courant, le jour au Jardin des Plantes, le
soir aux cours publics, l’autre toujours dé-
clamant, ne pouvaient guère s'occuper de
l'intérieur du ménage.

M. Leclerc, lui, balayait, faisait les lits et
la euisine, Du reste, on mangeait fort peu
dans cette maison. Madame Leclerc avalait
un petit pain en courant, Léonie et son
père prenaient le matin une soupe de
deux sous à la halle, et toute la journée la
petite grignottait une vieille pomme par-ci,
une vieille poire par-là, Ce n était que le
soir, après la tombée de la nuit, que M. Le-
clerc allumait du feu dans l’âtre et procédait
à la confection de quelque potage gigantesque
accompagné de haricots, de pommes de
