 

.

298 LE PIÉGE AUX MARIS.

dix-sept ans. Elles ne possédaient que 1,800
francs de rente, mais avec cette somme et
de l'économie, on peut vivre et bien vivre à
Limoges. Sophie Duchêne, ou la Mexicaine,
comme on l'appelait communément, était
une Jolie blonde, au teint rose, et malgré
quelques taches de rousseur elle était fort
éclatante Le soir. Toujours vêtue de robes à
couleurs voyantes, d'une désinvolture un peu
étrange pour une petite ville, elle attirait par-
tout l'attention sur elle et sur ceux qui l’ac-
compagnaient. Ses formes opulentes fai-
saient rêver plus d’un lion limousin; — mais
toutes les déclarations, tous les hommages
échouaient devant le sourire dédaigneux et
méprisant dont elle savait accueillir les sou-
pirants.

Comme elle parlait beaucoup et très-haut,
les jeunes gens n'osaient guère se risquer
à lui adresser des compliments intéressés.
Un jour, un jeune gandin, car il y a des
gandins partout maintenant, avait osé lu
glisser un billet doux dans la main. Aussitôt
notre Mexicaine avait ouvert le billet de-
vant tout le monde et en avait fait la lec-
ture à toute la société, au grand désarroi du
gandin qui fut pendant huit jours la fable
