216 LE PIÈGE AUX MARIS.

« résultat de mes recherches, ayant pour
« objet de trouver une place d'institutrice à
« votre charmante demoiselle, a été des plus
« satisfaisants. J'ai cinq familles à lui pro-
« poser. Si vous voulez bien prendre la peine
« de passer chez moi, demain de midi à deux
« heures, je vous donnerai les adresses des
« familles en question, et vous pourrez vous
« entourer par vous-même de tous les rensei-
« gnements désirables,

« Dans l'attente de votre visite, j ai l'hon-
« ueur d’être votre très-humble serviteur,

« NARCISSE BARATTE ET C”.
« Ex-professeur de dessin linéaire et décoré de juillet. »

Les deux femmes furent exactes au rendez-
vous. Le parti auquel la nécessité les avait
contraintes était définitivement arrêté et cha-
que instant qui s'écoulait rendait leur situa-
tion plus critique. Chaque Jour, pour subvenir
aux besoins les plus impérieux, voyait dispa-
raître de la maison un meuble ou un bijou.
Le Mont-de-Piété, ce calvaire des pauvres,
absorbait peu à peu tout ce qu'elles possé-
