Enr -
14 |

ñ

ee St me _

LR RS A

em. — an
LE ES ben 2 à

—————

. + me
«bd. - S =
-

LT -

182 LE PIÉGE AUX MARIS.

— Rien, toujours rien de moi...

Il jetait le journal et courait se plaindre
à Croustillac, qui lui disait :

— Mon bon ami, vous n'êtes pas assez drôle.
Vous cherchez le style, — vous me faites
des marivaudages spirituels. — Ce n'est pas
mon affaire. Soyez bête, si vous voulez ; mais
soyez amusant.

Le pauvre Sainte-Hélène se donnait un mal
affreux pour être bête, 1l n’y réussissait pas.

— Ah! s'écriait-il souvent, il y a des bê-
tises qu'un homme d'esprit achèterait quel-
quefois bien cher !

— Très-bien, voilà un mot, disait Croustil-
lac, mais il est usé.

Au bout de trois mois, il parvint à glisser
dans une petite feuille qui paraissait le di-
manche, quand elle paraissait, un article
sur le Mexique, qui lui mit le pied à l’étrier.

Le rédacteur en chef de cette feuille se
nommait Lesueur. Bon enfant, un peu viveur,
il menait la vie à grandes guides, et aurait pu
faire fortune, car il était fort répandu, et son
journal avait un grand nombre d'abonnés.

Cette petite feuille ne s'occupait presqu'ex-
clusivement que de théâtre.
