LE PIÈGE AUX MARIS. 425

bourgeois qui bâillaient en souvenir de l'acte
précédent , et attendaient l'acte suivant en
mangeant des oranges.

Dans toutes les figures des individus (hom-
mes et femmes) qui peuplaient la loge, Titi
chercha en vain un indice qui pût expliquer
l'attendrissement de Suzanne, C’étaient des
gens qui, comme Titi, sennuyaient religieuse-
ment, voilà tout ! A cette différence près qu'ils
avaient payé beaucoup pour venir chercher
cet ennui-là, taadis que Titi n avait rien payé
du tout et quelle avait au contraire excité
l'admiration et l'envie.

Comment donc s'expliquer ‘cette mélanco-
lie subite de Suzanne ?

Ce mystère devait rester impénétrable pour
Titi, et cependant rien n'était plus simple,
plus facile à comprendre.

Suzanne la Folle n'avait pas toujours été ce
qu'elle était, Fille d'un vieil officier. retraité
dont l'unique fortune consistait dans sa pen-
sion, élevée à la maison de la Légion-d'Hon-
neur, elle s'était mariée sans dot à un homme
pauvre comme elle, à un artiste de mérite,
mais qui était alors encore inconnu. Le mé-
nage avait commencé par être des plus mal-
