LE PIÉGE AUX MARIS. 15

écoutant toujours, mais n enutendant plus rien,
si ce n’est l'orage dont la fureur semblait sans
cesses accroître, dans cette nuit de colère et de
désolation.

Enfin le vent cessa de souffler. Le soleil
revint plus pâle qu'il n’était parti, Tout s'é-
veilla : les fleurs, les oiseaux et Les insectes. La
fumée des foyers lointains se mêla aux vapeurs
matinales. La campagne reprit un peu d'ani-
mation et la route se couvrit de gens qui se
rendaient à leurs travaux.

L'homme, alors, s'approcha du lit d’un pas
lourd. Il contempla un instant la morte, lui
ferma les yeux et arrangea le drap autour d’elle.
— Puis il prit son chapeau, son bâton, et
sortit en fermant soigneusement la porte.

Hier encore, c'était un homme robuste, à
la démarche égale, à la main ferme, à la voix

rude et forte. Ce malin, c’est un vieillard,

cassé, chancelant, dont le geste hésite et qui ne
saurait que répondre si un étranger lui deman-
dait son chemin : à le contempler, cet étranger
se sentirait pris d'une pitié profonde. Pourquoi
donc les gens que rencontre le vieillard, et qui
sont tous du pays, semblent-ils , au contraire,
éprouver pour lui du mépris ou de Ja haine ?
