LE PIEGE AUX MARIS. 85

dont les traits flétris par l'âge avaient dù être
très-beaux.

Ordinairement silencieuse, elle était de ces
femmes qui ne parlent jamais sans utilité. Elle
disait le prix de ses chiffons à ses griseltes et
présentait, sans phrases, ses griseltes à ses
messieurs ; on l'avait mandée rue de Jérusa-
lem, afin de lui réclamer ses services en
échange de la tolérance qu’on lui accordait,.
Elle avait refusé net, et elle avait continué
son commerce sans être inquiétée. Sa seule
vanité était do se vanter de ce refus. — Je me
moque d'eux! disait-elle. J'ai des protections
plus haut! Une rivale qui l'avait espionnée
prétendait que madame Autoine élait protégée
par l'Église; mais personne n'avait ajouté foi
à ce bruit. Madame Antoine ne recevait pas
d'autres visites que celles de ses clients; du
moins elle ne voyait personne de son voisinage
et, sauf sa cuisinière, une Normande fort
rouge et fort laide, elle n'admettait âme qui
vive dans son intimité. Elle se couchait à neuf
heures du soir et ne se levait qu'assez lard le
matin.

Son magasin, situé dans le haut de la rue
des Martyrs, était étroit et peu profond. La de-
