100 LE PIÈGE AUX MARIS.

Jour, si Je trouve quelque brave fille... vous me
comprenez? Je ne tiens pas à la dot, moi!
Ce qu'il me faut, c'est un petit minois bien
propret, bien coquet, qui fasse bien derrière
un comptoir, Ah !si vous vouliez, — ajouta-t-il
en baissant la voix... je.

En ce moment, il vit le vieux monsieur , la
tète baissée, écoutant de ses deux oreilles.
Vivement contrarié de cette indiscrétion, il
saisit le journal abandonné par l'employé, et
se mit à le parcourir tout en disant :

— Ah! vous avez fini. Ce n'est pas dom-
mage.

La jeune fille ne put réprimer un sourire, et
regarda le vieillard qui sourit aussi. Mais elle
tomba de Charybde en Scylla , car le vieil em-
ployé nourrissait aussi une profonde passion
pour Ja causette.

— Il me semble que vous êtes bien en
retard ce matin, mademoiselle, dit-il, L'ou-
vrage ne va donc pas en ce momeut ?

— Pardonnez-moi, monsieur. C’est l'heure
à laquelle je viens toujours travailler.

— Ah! il me semblait que vous passiez plus
tôt. — Je me suis donc trompé Après cela,
je vois tant de monde entrer ici le malin.

 
