272 LE PIÉGE AUX MARIS.

dout le dit toujours en chaire et M, Beaudout
ne saurait se tromper. Et elle démasquait
si bien le vice, qu'elle avait déjà empêché
plusieurs mariages et forcé la fille du rece-
veur à fuir Limoges avec son mari pour échap-
per aux mauvais propos des commères limou-
sines. Elle adorait les confidences et les pro-
voquait au besoin de son ton le plus mielleux :

— Parlez! — Epanchez votre cœur, mon
enfant, je suis un puits, je suis une tombe !

Et la confidence une fois échappée faisait le
tour de la ville.

Gourmande, paresseuse, orgueilleuse de ses
écus, car les Daguet avaient maintenant 40,000
livres de rentes, bavarde, etc., etc., elle avait
tous les vices prévus par‘ le Décalogue , à l'ex-
ception d'un seul, et encore peut-être étail-ce
plus la faute de Daguet que la sienne, si ce
fleuron manquait à sa couronne.

Quant à elle, elle se croyait tout simple-
ment une sainte.

Sa fille avait quatorze ans ! Elle se nommait
Claire, et c'était bien la plus délicieuse en-
fant que l’on pûl voir. Si nous ne connais-
sions pas la vertu à toute épreuve et la fidé-
lité conjugale de madame Daguet, la vue de
cette enfant pourrait nous faire faire des
