LE PIÈGE AUX MARIS. 125;

publique dut s'en charger. En d'autres termes,
on le mit aux Enfants-Trouvés.

Lorsque Suzanne revint à Paris, elle ne re-
trouva plus de traces ni de son mari, ni de son
fils. Seule alors, elle voulut oublie”, elle cher-
cha à tromper ses remords et embrassa folle-
ment la vie de plaisirs et de débauche qui de-
vaient lui procurer des distractions et des
moyens d'existence, Assez jolie, quoique sa
physionomie n'eût rien de remarquable, elle
affecta une gaieté qui allait jusqu à la folie, et
on nentendit plus sortir de sa bouche que
des propos joyeux et lestes, Pour soutenir cette
gaieté factice qu’elle s'était imposée; pour jouer
convenablerient le nouveau rôle qu'elle s’était
choisi, elle recourut à des moyens ignobles :
elle s'enivra.

Elle était devenue fort à la mode, quand le
prince de Libstein la rencontra; celui-ci mit
le comble à sa réputation : il dépensa pour elle
des sommes folles, [ui meubla un délicieux
hôtel dans la rue Saint-Lazare , mit à sa dispo-
sition un nombreux domestique, et en fit, en
un mot, la plus enviée des femmes du monde
interlope.

Telle était sa position sociale lorsqu'elle se
