 

72 LE PIÈGE AUX MARIS.
dernièrement, j'ai apyris qu'un monsieur avait
placé sa.

— Monsieur !…

— Dans une pension d'Auteuil. Il Ja faisait
passer pour sa pupille. Comme c'est rassurant
pour les mères de famille de penser.

— Monsieur, interrompit de nouveau ma-
dame Houdot, inquiète de la tournure que
prenait la conversation, ma fille sait l’histoire
sainte, l'histoire de France, le piano, le des-
sin, l'anglais.

— Je ne doute pas, dit l'excellent homme,
des talents de mademoiselle. A Dieu ne plaise
que j en doute ! A-t-elle un diplôme ?

— Oui, monsieur, dit la jeune fille, j'ai
passé mon examen à la Sorbonne le mois
dernier.

— Voilà qui est parfait, Il ne me reste
plus, mademoiselle, qu'à vous demander votre
adresse, afin que mes clients puissent prendre
eux-mêmes des renseignements, s'ils ne s'en
rapportent pas à la haute opinion que j'ai con-
cue de vous.

— Monsieur !...

— Vous vous appelez ?

— Francoise-Mathilde Houdot.
