200 LE PIÉGE AUX MARIS.

lerre, rarement de viande. Là, on causail
un peu, puis le bonhomme s’endormait dans
son fauteuil ; c'était le couvre-feu. Cela se pas-
sait ainsi l'été ; mais l'hiver, la nuit venait de
bonne heure, et souvent le père Leclerc
qui raffolait du spectacle , emmenait la petite
Léonie au parterre ou aux troisièmes galeries
des Folies-Dramatiques. Après la représenta-
tion, il la hissait sur son dos et rapportait son
petit paquet, comme il disait. Ce fut donc aux
Folies-Dramatiques que Léonie prit le goût
du théâtre. Une fois en pension, elle organisa
parmi ses petites amies une troupe dont elle
se fit la directrice, et se donna en chef et
sans partage les rôles de brigands. Pourquoi ?
Elle n'a jamais pu l'expliquer. Les maîtresses
de la pension prirent un grand plaisir en
assistant à ces représentations. Auteur et
comédienne à la fois, Léonie composait
toutes les pièces qu'elle faisait représenter.
C'était le mélange le plus baroque que l’on pût
imaginer de tout ce que cette enfant avait
vu aux Folies-Dramatiques. Gulistan épousait
Colombine, et Gonzalve de Cordoue, accusé
de trahison par Marguerite de Bourgogne,
était précipité dans la mer.

a —"ñû
