IX

Journalistes et journaux.

Vers le 21 du mois de mars, dans une jolie
petite chambre, sise au dernier étage de la
maison de la rue Lamartine, dormait un jeune
homme de vingt ans à peu près.

Vingt ans, âge des illusions, des rêves sinon
dorés, du moins enthousiastes ; âge charmant
dont on ne sait pas profiter et qu'on regrette
plus tard. — Illusions, rêveries, croyances,
on a {ous ces dons précieux de la divinité au
printemps de la vie. Et lorsque de tous vos
souvenirs, de fous vos bonheurs passés, il ne
