EE RE NE. UP I CU — 2 - <È-UER Me
mn D = ne peser FER TT

= mp
à à

QE

À 94 LE PIÉGE AUX MARIS.

l'avoir déjà vue quelque part... mais où?
Voilà ce qu'il ignorait. Enfin, rompant le
silence, il prit l'initiative en disant :

— Mesdames, je vous promets d'y aller.

Et après force remerciments de la part des
deux femmes, il les reconduisit jusqu à la moi-
tié de la cour, En rentrant dans son bureau, il
se regarda machinalement dans la glace et
poussa presque un cri d’étonnement, il avait
cru revoir la jeune fille de tout à l'heure.

— Comme elle me ressemble! c'est
étrange !

Et il s’assit tout pensif.
