 

148 LE PIÈGE AUX MARIS.

Titi se mit à battre le tambour sur la table
avec ses doigts, en haussant les épaules et en
murmurant :

— Eh bien ! après?

Le vicomte jeta un regard de mépris sur sa
maîtresse, et dit à son tour :

— Qui, elle l'abandonna, A Ia mort de son
père, l'enfant fut mis aux Enfants-Trouvés.
Lorsque je l'appris, ma première pensée fut de
prendre cet enfant et de m'en charger. Puis
je réfléchis qu'il avait une mère, que cette
mère ignorait probablement son sort, et que,
dès qu'elle l'apprendrait, dans quelque posi-
tion qu’elle se trouvàt, elle Le réclamerait,

— Elle eût été joliment bête, murmura Titi.

— Elle ne l'a pas été, répondit le vicomte;
car elle laissa son fils aux Enfants-Trou-
VÉS.

— À boire! cria ou plutôt hurla Suzanne,
{out ca devient assommant à la fin.

— C'est vrai; toi, tu es raisonnable au
moins, dit Tili. Assez d'histoires larmoyantes,
et buvous !

Suzanne avait la bouche fendue par le rire,
mais des larmes roulaient entre ses cils.

Le vicomte Ja regardait toujours. 11 conti-
