 

226 LE PIÉGE AUX MARIS.

à Versailles, — rue de Buc... Quarante mille
livres de rentes, — une fille de huit ans. —
N'ont jamais eu d'institutrice. — Faire tous
les jours deux heures de promenade, — en.
voiture, et deux toilettes : — 1,500 francs par
an, — nourriture, — logement, — une sortie
tous les mois.

« N° 1851. — M. le Baron Zwolenoski, —
millionnaire !— sa nièce mademoiselle Sirène,
18 ans ; — lui apprendre l'orthographe, l'his- :
toire, la géographie et un peu de piano. —
L'accompagner au bois, au spectacle : — nour-
riture, —- logement. — On mange dans sa
chambre ou au restaurant, au choix : —
3,000 francs, — des cadeaux, — pas de sortie.

« N° 310. — La comtesse de Vinzelles, —
en voyage ou dans son château d'Enghien l'été,
— l'hiver à Paris.

A ce nom la figure de mademoiselle
Houlot s'épanouit. Baratte continua, sans
sourciller, comme s'il eût récité une leçon :

«— Lui servir de dame de compagnie, la
suivre aux bals, aux spectacles, — jouer la
comédie de société sur son théâtre, — ac-
compagner les chanteurs et les musiciens, —
faire danser, — mettre des journaux sous ban-
