LE PIÈGE AUX MARIS, 27

ment à travers les pièces de ferraille, et vint
lendre les mains aux deux compagnons.

— Mademoiselle Antoinette ! s'écria Fanfan
d'une voix joyeuse,

— Vous, mademoiselle ! fit Pierre avec un
regard reconnaissant.

— Mon père n'est pas ici? demanda-
t-elle.

— Non, mademoiselle! répondit tristement
le jeune homme.

Eh quoi! — ajoulait aux paroles le ton
dont elles étaient dites, — eh quoi! ce n'est
donc pas pour moi que vous êtes venue !

— Alors, je vais l’attendre !

Mon père n'était qu'un prétexte, disait le
son de la voix.

Pierre Joignit les mains ; il voulut dire quel-
que chose, mais 1l ne trouva rien ; elle, non
plus, et ils restèrent là {ous les deux à se regar-
der, Puis, après le bonheur de se voir, vint la
pensée que dans deux jours ils ne se verraient
plus et leurs yeux se remplirent de larmes.

— Tiens ferme! cria Fanfan qui sanglot-
tait.

Pierre eut un faible sourire; Antoinette.sen -
