 

26 LE PIÉGE AUX MARIS.

— Au fait, pourquoi pas...? Or donc, 11 y a
huit jours, nous étions là, {ous les deux, le
patron et moi, à nous regarder dans le blanc
des yeux, comme des chiens de faïence...
Voilà que tout à coup: — Fanfan! qu'il me
dit, ce pauvre Pierre va donc nous quitter? —
Moi, voilà que je lui dis comme cela : — Il
nous quittera ou il ne nous quittera pas, c'est-à-
dire qu’il nous quittera si cela vous fait plaisir,
el qu'il ne nous quittera pas si vous ne voulez
pas, patron, — que Je lui dis! — Comment ça ?
— Dame, si Pierre avait de quoi, 1l achèterait
peut-être un remplaçant ? Je ne sais pas, moi,
mais ça me fait cet effet tout de même, que je
lui dis. — Tu crois? qu'il dit, dit-il. Là-des-
sus, il ne dit plus rien; c’est-à-dire, si! Un
moment après, 1l dit :

— J'en parlerai à la bourgeoise...

— Eh bien?

— Eh bien ! La bourgeoise... C’est pas une
vraie, quoi? Tiens ferme !

Et le colosse fit jaillir des gerbes de feu sous
ses coups redoublés.

La porte de l'atelier s'ouvrit pour donner
passage à une grande , svelte, et blonde jeune .
fille vêtue de blanc, qui s’avança délibéram-
