-

 

278 LE PIÉGE AUX MARIS.

aus, le père Daguet avait pris la haute
main sur l'éducation du bambin et madame
Daguet, confiante en son époux, le lui avait
abandonné. — A quatre heures du matin,
M. Daguet père entrait dans le cabinet-
où reposait Jules. — 1] le réveillait en sur-
saut, lui enlevait sa petite chemise et le
plongeait dans une cuve d'eau froide. En-
suite, il le faisait s'habiller et courait les
champs avec lui jusqu'à 8 heures, heure à
laquelle on prenait le café au lait. Le pauvre
enfant revenait exténué et le père disait sen-
tencieusement : « Dans quelques années,
notre fils sera un hercule! » = Lorsque vint
l'âge des études, M. Daguel qui, non-seule-
ment, voulait un hercule pour rejeton, mais
qui, encore, aspirait à laisser au monde au
moins un Newton ou un Vaucanson, lança
son fils dans les études les plus compliquées
et les plus variées. — Jules travaillait 9 à
10 heures par jour. Il apprit à la fois le fran-
çais, l'anglais, la géométrie, la musique et le
dessin. Le jeune Daguet avait, 1l faut le dire,
l'amour du travail poussé au suprême degré,
et son père était bien souvent obligé de
l’arracher à une équation du troisième de-
gré, où à une résolution de septièmie dimi-
