LE PIÉGE AUX MARIS. 67

après celle de M. de Talleyrand, il dit à ma-
dame Houdot (en vérite il lui dit cela) : —
Madame, comment vous portez-vous?

Cet homme était l’autithèse de son portier,
comme son salon était l’autithèse de son an-
tichambre.

— Nous venons, monsieur !. . dit madame
Houdot.

Il fit un petit geste de la main, un geste
de grand srigneur, un geste éloquent qui vou-
lait dire, clair comme le jour : Oui, madame,
nous avons à causer affaires, je le sais; mais
nous sommes gens de bonne compagnie, rien
ne presse. Mieux vaut auparavant épuiser le
code des civilités mondaines, I disait tout
cela, ce geste. et il le disait mieux qu'on ne
saurait le traduire,

La voix reprit : — Et vous, mademoiselle,
vous allez bien aussi ?

Mathilde fit un signe de tête qui équiva-
Jait à un oui.

— Monsieur, réitéra la mère, nous venons
ici avec l’espoir que, par votre intermédiaire,
ma fille pourra trouver une place d'institu-
trice ou de demoiselle de compagnie dans
quelque maison particulière,
