LE PIÈGE AUX MARIS. 115

dre aux autres pour compléter la gaîté et l'en-
semble. Des femmes en riches toilettes, souvent
à pied, quelquefois en voiture, se montrent à
leur tour. Celles qui marchent, cheminent len-
tement le long des trottoirs, étalant leur faste
et leur beauté, ne se dérangeant pour âme
qui vive, pas même pour les vieillards, pas
même pour les enfants. Elles partent pour
la promenade, ou plutôt, comme disent les
caricaturistes parisiens, pour Ja chasse. Pen-
dant que celles-là s’élo'gnent et se dirigent
vers les boulevards et les Champs-Elysées, —
d'autres, de la même espèce, regagnent leurs
domiciles : ces dernières, dont la mise est
beaucoup plus fripée, portent dans leurs bras
de petits paquets enveloppés d'un journal,
Les mauvaises langues du quartier préten-
dent que ce journal renferme ce qui fait leur
succès, mais quant à moi, je préfère croire
qu'elles viennent des alentours acheter quel-
ques provisions,

Bref, les unes et les autres appartien-
nent à cette catégorie de femmes faciles que
l’on appel!e de tant de noms différents. La rue
de Provence est leur rue préférée : elles s'v lo-
gent. accumulées les unes auprès des autres,
