 

28 LE PIÉGE AUX MARIS.

Ut quil fallait avoir du courage : elle fit quel-
ques pas :

— Quoniam! dit-elle; où est done Quo-
niam ?

— Ici, mam zelle, pour vous servir !

Et la masse noire sortit de son coin. Un ob-
servateur, doué de pénétration, pouvait seul
deviner dans cette masse un apprenti de treize
à qualorze ans ; par exemple. on eût pu met-
tre l'observateur au défi de faire le portrait de
ce gamin, car, outre qu'une forêt de cheveux
en désordre couvrait sa figure, Quoniam se
peignait avec ses doigts. Or ses malheureux
doigts étaient toujours noirs, et il en résultait
que ses Joues, son front, son menton et son nez
confondus, n'étaient plus qu'une plaque de
cheminée, sur laquelle deux petits yeux gris
brillaient comme des charbons ardents.

— Quoniam ! dit Antoinelte, regardez cette
belle pièce de dix sous. Elle est à vous pour
passer gaîment votre dimanche. Surtout, Quo-
niam, ne soyez pas trop mauvais sujet.

— N'ayez pas peur, mam'selle! dit l'en-
fant.

Il releva les cheveux qui le gênaient , prit
