LE PIÈGE AUX MARIS. 205

violemment, il avait peur pour elle ; mais elle
fut charmante et il se promit de ne pas man-
quer la représentation qu'il annonça ainsi dans
son Journal :

« Samedi prochain, dans la jolie salle de la
« Tour-d'Auvergne, véritable bonbonnière ou-
« verte généreusement à tous les talents par
«son habile propriélaire, M. R.., aura lieu
« une représentation qui ne peut manquer de
«fixér l’attention publique. Une belle jeune
«fille, élève du fameux X..., de l'Odéon,
«jouera dars cette soirée. Témoin de ses
«succès dans des représentations particu-
« lières, nous n'hésiltons pas à lui prédire les
« plus heureux débuts. Avis à MM. les direc-
«teurs du Gymnase et de la Comédie fran-
«çaise. C'est un nouvel astre qui se lève.
« Par ce temps de -décadence dramatique,
«les talents sont rares; depuis longtemps
«le Conservatoire radote... Il est temps
« qu'une éloile apparaisse au ciel, et nous som-

«mes certain que cette étoile sera mademoi-
« selle Léonie C... »
