LE PIÉGE AUX MARIS. 47

tendu le dernier train. Mais, justement, parce
que c'est le dernier, il n'y a plus moyen de
tarder davantage. Adieu ! adieu !

Le voici, avec ses sœurs, son père et son
ami Fanfan, dit Mäconnars.

Les deux compagnons marchent en avant.

Le père les suit par derrière, une de ses
filles à chaque bras.

Il s'agit de faire viser sa feuille de route au
guichet du contrôle, de payer son quart de
place, de faire enregistrer son petit bagage. Il
s’agit surtout de ces dernières recommanda-
tions, qui sont, comme le post-scriptum d'une
lettre pour celui qui l'écrit, les plus impor-
tantes pour celui qui les fait.

— Fanfan! dit Pierre , tu me promets d’al-
ler, toutes les semaines, /es voir au moins un
fois.

— J'irai tous les soirs.

— S ils avaient besoin de quelque chose, tu
mécrirais ou bien tu l'adresserais au patron,
en cas d'urgence.

— Cest convenu.

— De temps en temps, un mot de morale
au père, mais sans le blesser,

.— Tu me connais, sois calme!

 
