LE PIÈGE AUX MARIS. 177

pour Lamartine, pour Hugo, pour deux ou
trois autres talents hors ligne; mais outre
qu’elle ne rapporte que peu cu point d'argent,
il faut avoir un talent transcendant pour
percer dans cette branche de la littérature.
Vos vers sont ceux de tout le monde. De plus,
ils ont un cachet classique qui les rend
monotones. Vous avez écrit cela simp'e-
ment pour faire des vers aucune idée
morale ou politique ne vous a guidé. Vos rimes
elles-mêmes ne sont pas riches. Je vous le ré-
pèle, vous êtes dans une mauvaise voie. Pour
faire du journalisme, il faut mettre de côté
les mièvreries de la poésie. Je n imprimerai
pas vos vers...

— Et quoi, monsieur...

— Laissez-moi finir... Je ne les imprime-
rai pas. D'abord, parce qu'il y en a trop, en-
suite, parce que ce n'est pas le genre de mon
journal... Vous ne le lisez donc pas?

— Monsieur, j'avoue.

— Ilu'y a pas de mal à cela. Mais je vais
vous expliquer ce que c’est que mon jour-
nal., et \ous comprendrez pourquoi je ne puis
pas faire passer vos 250 vers.

— J'écoute, mousieur.…..
