LE PIÉGE AUX MARIS. 265

missibles à tout point de vue, uos ancêtres,
princes, nobles, marquis, chevaliers ou hobe-
reaux , pouvaient invoquer l'habitude. Ils
naissaient dans un milieu où tous ces abus
étaient pour ainsi dire consacrés par une
longue séquence de siècles. — Ils étaient sots,
peut-être, — insolents, c'est certain, — mé-
chants, quelquelois ; — tout cela était de ra-
dition chez eux. -- Mais nos bourgeois, ce
tiers-état qui aspire à devenir, un Jour, seul
maître des destinées du monde, — et en
cela, nous n entendons pas le blâmer, — il
a peut-être raison ! — Mais ces premiers pro-
pulseurs de la grande révolution de 89, —
quelles traditiogs ont-ils à invoquer, quel pré-
cédent, dans leur famille ou dans leur éduca-
tion, les excuse d'agir comme ils le font
pour la plupart ?.. Is ont donc doublement
tort et sont plus dangereux pour le progrès
que ne l'étaient les Chouans ou les Burgra-
ves.

En voilà bien assez sur le chapitre du pe-
tit Daguet. Occupons-nous maintenant de sa
femme, madame Daguet, née Jéronyme Til-
let.

Jéronyme Tillet était, à l'époque où le
trop séduisant Daguet s'offrit à ses regards,

. . eat Dee
