 

218 LE PIÈGE AUX MARIS,

une lampe avec son abal-jour, n’avaient-elles
pas suspendu leur travail et, l'aiguille en l'air,
le cou tendu , n'avaient-elles pas écouté son-
ner les heures et ne s’étaient-elles pas dit :
« Il n'est que deux heures du matin, courage!
Encore une heure ou deux et nous mange-
rons demain! »

Ainsi, l'on doit comprendre quelle joie ap-
porta dans le triste logement des deux infor-
tunées la lettre de « M. Baralte, ex-profes-
seur de dessin et décoré de juillet. »

— Oh! chère maman, tu garderas ta pen-
dule! Nous pourrons encore être heureuses !
Je ferai des économies pour toi et tu viendras
me voir le plus souvent possible, n'est-ce
pas?

Et la mère et la fille s'embrassèrent tendre-
ment.

Le lendemain, midi sonnait à peine chez
M. Baratte, que madame Houlot et sa fille
tournaient le bouton doré de l’antichambre.
Le jeune commis,à la tournure militaire,
reçut ces dames avec une politesse presque
respectueuse et les introduisit dans le somp-
tueux cabinet de M. Baratte. Le placeur lisait
un journal et une femme d'un certain àge
