|... MES ETES —
Tr L
11. Le

LE PIÉGE AUX MARIS. 295

aller à Paris tenter les fortunes du théâtre :
— Tu seras majeur dans un an, lui disait le
père, — alors tu feras ce que voudras ; —
mais nous n'’aurons pas sur la conscience de
t'avoir soutenu ni encouragé dans une car-
rière qui nous paraît dangereuse pour toi.

Tels étaient les deux amis de Jules Daguct
— amis d'enfance, qui ne manquaient jamais
une des soirées ou un des concerts de Jules

“et qui l'aimaient sincèrement. Lui, de son

côlé, le leur rendait. Ces trois jeunes gens
formaient un singulier trio : nul d’entr'eux
n'avait les mêmes goûts. — Jules fuyait les
plaisirs mondains, — Gabriel détestait les
acteurs, qu'il appelait des cabotins, et Roger
adorait son théâtre, comme il disait empha-
tiquement.

Le lendemain de son succès, le bruit en
vint aux oreilles des Daguet. Madame Daguet
et Jules firent dire une messe pour Roger, et le
père se contenta de murmurer : — Tiens, tiens !
— $il joue encore une fois, j'irai le siffler!

Gabriel félicita Roger, mais lui déclara que,
du jour où il se ferait tout à fait comédien, il
ne le saluerait plus dans la rue. Roger haussa
les épaules, et, pour raccommoder Gabriel
avec les acteurs, il l’emmena chez l'ingé-

 
