‘ 000000000000 |

204 LE PIÈGE AUX MARIS.

lile scène. — On jouait le drame, le vaude-
ville ou la comédie sur ce petit théâtre, qui,
grâce à un système de stores inventé par
X...., pouvait offrir aux yeux des spectateurs
charmés quatre ou cinq décorations. Nous
uous rappelons y avoir vu une forêt, une
prison, un salon et une ferme. — C'était plus
qu'il n en fallait pour contenter des bourgeois
déjà prévenus, et tous plus ou moins parents
des acteurs.

X.... faisait les honneurs de sa salle et pla-
çait son monde... il avait un mot agréable
pour chacun, et lorsqu'on lui demandait s'il
déclamerait quelque chose :

— Pardonnez-moi, répondait-il, je suis
enroué... mais mes élèves vous dédommage-
ront.

— Alors vous êtes content d'eux?

— Enchanté! C'est-à-dire que le Conserva-
loire n’a qu’à bien se tenir, Je ne lui dis que
Ça.

Lorsque Georges arriva, la petite salle élait
déjà presque pleine et il se glissa derrière une
srosse dame afin de ne pas être remarqué.

Les choses se passèrent assez bien. Quand
Léonie parut, Georges sentit son cœur battre

 
