QE PA

LE PIÉGE AUX MARIS. 45

était à peindre, ses yeux ne quittaient pas la
musicienne. Il était là, immobile, ne trouvant
pas un mot à dire. Qu'elle est belle ! murmurait-
il, le soir, en s’en allant, avec Fanfan ! — Oui.
mais ta sœur est encore mieux ! répliquait le
Mâconnais. — Antoinette mettait franchement
sa petite main dans la main brunie des compa-
gnons, et sans craindre de froisser sa robe, elle
embrassait son père à chaque instant. Elle te-
nait de Michel Baldi, la brave enfant, etnonde
sa mère. Elle se souciait peu des grandeurs et
elle se trouvait dans son milieu, lorsqu'elle
mettait le pied dans cette forge, parée pour
elle de toutes sortes de charmes, — dans cet
atelier où on l'admirait et où on l'aimait, où
les compagnons l’accueillaient de leurs voix
Joyeuses, où son père, la montrant, disait :
C'est ma fille ! du ton dont il aurait dit : C’est
la reine de Saba !

Elle aimait surtout Pierre, si doux, si
complaisant , si #en pour un artisan. Madame
Baldi avait remarqué cette préférence. Et voilà
pourquoi elle laissait partir l’ouvrier, Voilà
pourquoi, lorsqu'il parut, donnant le bras
à sa fille, et suivi de l'inséparable Fanfan,
les lèvres tendues de la forgeronne laissèrent

 
