 

XXI

Tentations.

Ah ! pour être dévol, Je n'en suis pas moins homme !
(TARTUFE),

L'arrivée de mademoiselle Houlot ne chan-
gea en rien les habitudes de la maison Da-
guet ; seulement les quatuors élaient devenus
des quintettes, car Jules avait prié made-
moiselle Houlot de vouloir bien tenir le
piano à quatre mains avec Ja Mexicaime.
L'institutrice se prêla complaisamment à ce
désir du fils de la maison, et les concertos,
les symphonies, les sonates et Les pastorales
allèrent leur train crescendo, La passion mu-
sicale prenait chaque jour de nouvelles forces
dans le cœur du jeune Daguet. Toute la ville
