 

LE PIÈGE AUX MARIS. 227

des et écrire un fait divers au besoin pour le
- journal du comte. — Se lever de bonne heure,
se coucher tard; — être toujours sur pied. —
1,500 francs par an, nourrie, logée, habillée,
comblée de cadeaux, si l’on sait plaire à ma-
dame de Vinzelles, la femme la plus artiste,
la plus capricieuse, la plus grande dame, la
plus enthousiaste qui soit... MAIS...

— Je veux aller là tout de suite, s’écria la
-jenne fille. — Cette charmante madame de
Vinzelles que j'aientrevue au pensionnat, lors-
qu'elle venait y trouver Amélie... Quel bon-
heur, maman ! s'il est possible d'être heureuse
loin de sa famille, ce ne peut-être qu auprès de
celte adorable femme, dont le gracieux sou-
rire m'est resté gravé dans la mémoire et
dans le cœur !

—Attendez, mademoiselle, sansm'interrom-
pre, continua Baratte... nous verrons ensuite.

« N° 514, — Monsieur et madame Daguet,
rentiersà Limoges. — Une fille de quatorze ans.
— Lui donner des leçons de grammaire, de
géographie, d'histoire, de dessin, d'anglais et
de musique : — avoir la complaisance de tenir
le piano dans les bals ordinaires de la maison,
Jouer leboston, le wisth et le piquet; — on ap-

 
