 

LE PIEGE AUX MARIS. 259

vous êtes sinon heureuse, du moins tran-
quille et honorée, — voilà ce que mon de-
voir m'engage à vous dire, je me trouverai
récompensé, si vous me savez gré de vous
avoir donné le seul conseil qui puisse vous
être utile.

— Nous nous en rapportons à vous, mon-
sieur, et croyez que notre reconnaissance, que
notre...

— Je n'en demande pas tant... seulement,
quand on vous dira du mal du bonhomme
Baratte, répondez qu'il a encore du bon. —
Ainsi... vous acceptez les Daguet.

— Nous acceptons les yeux fermés.

— J'ai les pleins pouvoirs de la famille.
Mademoiselle, veuillez signer ce reçu. ;

— Qu'est-ce là, Monsieur ?

— C'est l'usage. Voici deux mois d’avance
et le prix de votre voyage, — en secondes. —
Il y a des wagons pour les dames qui sont
seules.

— Mais, monsieur, et vos honoraires !

— Madame, je n'ai pas l'habitude d’accep-
ter quoi que ce soit pour une première affaire.
Si la place ne vous convient pas, — j'en cher-
cherai une autre, et cette fois vous me paierez.

 

|
