+ — mt à

 

RE L x
ee de mi

   

10 LE PIÈGE AUX MARIS.

l'appartement mesquin, éprouvait-elle le désir
de contempler les merveilles du saint lieu?
Les églises sont Les palais des pauvres. — Non,
ce n'élait pas cela. — Car elle se tenait, dans
l'église, les yeux baissés, sans rien voir, et
jamais les syllabes de la prière ne tombèrent
de ses lèvres serrées : elle pensait! — Une
nouvelle ambition !— Tout lui avait réussi jus-
que-là : elle se fondait sur le passé, pour regar-
der en face l'avenir, en se disant qu’elle le fe-
rait à sa fantaisie.

Fille d’une lorette de barrière et d’un ivro-
one, elle était devenue la femme d'un maitre
de forges qui gagnait, bon an, mal an, huit
niille francs. A qui devait-elle cette fortune ? à
elle-même, à elle seule, Que ne pourrait-elle
pas encore ayant déjà pu cela ? Elle se connais-
sait, et se rendait justice : elle n avait jamais
été belle et ses longs travaux l'avaient de
bonne heure vieillie et enlaidie. Elle n'avait
pas d'instruction et devait, par conséquent.
vivre à sa place dans une sphère obscure. En
admettant qu'elle eût le courage et le temps de
refaire son éducation, son nari, Ce paysan,
cet ouvrier, pourrait-il la suivre dans son as-
cension mondaine ? — Non! Il n'y fallait pas
