LÉ PIEGE AUX MARIS. 107

sur une ottomane, un coquet déshäbillé du
matin.

* Fascinée par l'élégance de ce vêtement. elle
le prit et l'admira longuement. Un billet par-
fumé s’offrit alors à sa vue : elle l'ouvrit et y
lut ces mots :

« Mademoiselle,

« Merei d'être venue? Si je puis un jour
vous plaire, j en serai largement récompensé :
tout indigne que je sois d'être aimé de vous, Je
me présenterai cependant aujourd’hui.

« Un verrou est à la porte de ce boudoir,
poussez-le, si vous ne voulez point me rece-
voir, je ne vous en voudrai pas. — Vous êtes
libre ! »

Le billet n avait pas de signature.

Titi leva les veux et sourit en voyant le
verrou à Ja perte, ainsi qu on le lui indiquait ;
mais elle ne le poussa point. Elle se hâta au
contraire d'échanger sa toilette d'ouvrière
contre le déshabillé de la femme à la mode. 1]
lui allait délicieusement, aussi ne se lassait-elle
pas de se contempler dans les glaces, quand
tout à coup une clef s'introduisit discrètement
