LE PIÈGE AUX MARIS. 167

tablement vous conduire au Temple de Mé-
more.

Le jeune Sainte-Hélène sauta done en bas
de son lit et mit deux heures à sa toilette.
Puis, à l'exemple de M. de Buffon, à s'assit
devant son bureau dans toute Ja splendeur
d'une toilette irréprochable, Pour la ving-
tième fois peut-être, il recopia son œuvre sur.
beau papier et d'une écriture à faire pâlir
M. Joseph Prudhomme ou Alexandre Dumas
lui-même. A dix heures du matin il était sous
les armes. Dans une jolie serviette en maro-
quin, — présent de M. Sainte-Hélène, — il
roula précieusement une dizaine de copies de
son œuvre de prédilection et descendit fière-
ment les escaliers. — Il traversa la cour d'un
pas ferme; sa démarche avait quelque chose
de celle d’an ministre. 1} entra dans la loge
enfumée et dit à son père et à sa mère, en dé-
vorant une énorme tasse de chocolat :

— C'est aujourd'hui que je vais livrer ma
première bataille,

— Mon fils, dit sentencieusement le vieux
Sainte-Hélène, sois digne de nous. Ne faiblis
point à l'heure du danger. Tu vas te trouver
en présence d'un de ces hommes à qui l’intel-
