LE PIÉGE AUX MARIS. G}
la première à qui J'ai dit : Comment Le por-
tes-tu? Il est vrai qu à cette époque on avait
autre chose à faire qu'à courir après les filles.
C'était en 1813. Les alliés envahissaient Ja
France...

— Et vous faisiez partie de la garde natio-
nale mobile. Connu ! dit Quoniam, qui ressor-
tait de l'atelier un seau à la main. Tournez le
robinet, s'il vous plaît, papa. Là! bon ! Tiens,
où va douc madame Houdot? Sa fille est avec
elle. Elles ont l'air triste comme tout. Ah!
madame votre épouse les interroge. Je saurai
tout. C'est heureux. — Rebonjour !

Il rentra, les jambes écartées, tenant son
seau en avant des deux mains, et se mirant
dedans à l'instar de Narcisse.

Madame Houdot et sa fille étaient dans la
rue. Elles allaient, le front baissé, les yeux
pleins de larmes, n'échangeant que de rares
paroles. Qu'auraient-elles dit? Une fois réso-
lues au sacrifice, elles n'avaient plus qu'à
s'occuper des détails de l'exécution.

— Penses-tu que ce sera bientôt? demandait
la fille.

— Hélas! ce sera toujours trop tôt! répon-
dait la mère... Du reste, je veux me montrer

4
