eg CE

LE PIÉGE AUX MARIS, 271

aimé que Daguet et elle croit qu'il en est de
même dans tous les ménages que dans le sien.
Du reste, nous l'avons déjà dit, personne n'au-
rait été tenté de lui faire parcourir le pays
du Tendre ou de lui ouvrir des horizons nou-
veaux. Elle était bavarde comme une pie et ne
parlait qu en soupirant et en levant les veux au
ciel. Il paraissait, à la voir écouter quelqu'un,
que le plus grand malheur menaçait cette per-
sonne. Elle semblait toujours gémir sur le des-
tin d'autrui! Rien de plus faitigant, de plus dé-
sagréable que ces gens qui ont toujours l'air de
plaindre les autres; on est à chaque instant
tenté de leur crier : Mais quittez cet air désolé,
mais je ne suis pas malheureux du tout! — Pour
elle, tout le monde était sur la pente de l’en-
fer. et elle gémissait, de confiance, sur le sort
fatal réservé à tous ses amis et à toutes ses
connaissances, Son mari surtout l'inquiétait
beaucoup; mais elle espérait, à force de prières
et de pénitence, lui gagner l'indulgence cé-
leste et le faire entrer au paradis par une porte
dérobée, — Aussi cancanière que le petit Da-
guet, elle ne croyait pas faire mal en contri-
buant à répandre la calomnie qu'il inventait
et qu'elle prenait au pied de la lettre. « I] faut
démasquer le vice, pensait-elle, — M. Beau-

 

v
È
ik:
te

$

DRNRLLTARANUE

Lu …
Er
eu  Pp-X

; EL
Lex
Æ
…

be

RE ke  ».

À

RE
mn AS

. La
Led ©

a Nr.

x à.

LOEÉPIETCUE
er Nr 5 TEA 7

7 tn et rt Ne
