LE PIÈGE AUX MARIS. 51

— Il le faut bien! — Eh! les enfants!
Assez pour aujourd'hui! continua le forge-
ron : vous pouvez partir. Quand à vous, dit-il
à Pierre et à Fanfan, je vous garde. Vous dînez
avec moi: nous boirons à sa santé, dit-il à
Fanfan, en désignant Pierre... puisqu'il part,
ajouta-t-il avec un soupir.

— Merci, patron! dit le colosse. De tout
mon cœur |

— Mais... fit Pierre.

—- Oh! pas de mais! dit le forgeron, C'est
ma fille qui le veut !

— Mademoiselle Antoinette !

— Qui, mes amis; je veux boire à votre
santé.

Ils sortent, et voilà que lous les compa-
onons vont en faire autant. La nuit est tout à
fait venue. Les feux de la forge s’éteignent.
C'est l'heure où ceux qui, tout le jour, ont
porté sur leurs épaules le fardeau du travail,
vont manger , boire, fumer , puis s'endormir,
demandant à ces simples actes de la vie toute la
part du bonheur qui doit leur revenir ici-bas :
on n'est pas exigeant quand on est pauvre.

Voyez cependant Quoniam! — TI est sorti le
dernier de l'atelier et le voila maintenant pei-
