48 LE PIÈGE AUX MARIS

l'escalier et la cour. La grande entrée est par
l'allée. Un vasistas vitré donne sur l'escalier,
une belle et large fenêtre, sur la cour. L'appar-
tement du premier étage est libre en ce mo-
ment, par suile de décès; — il faut qu’on
meure pour s'en aller de cette maison-là ! — Le
second est occupé par deux frères : Cadet Loir
et Didi Loir. Tous deux sont tailleurs, tail-
leurs en vieux, tailleurs pour les pauvres. Ca-
det Loir, grand gaillard taillé en compas et
fort comme un taureau, est l’esclave de Didi
Loir, petit bossu à jambes de cigales. Garçons
(ous deux, ils emploient à l’année une femme
de ménage, qui coud au besoin et les a vus
souvent en déshabillé, — du moins à ce que
dit madame Sainte-Hélène. en riant bien en-
tendu.

Au troisième, c’est l'atelier de lingerie de
madame Bricard,

Madame Bricard, veuve asthmatique, esprit
fort, est indulgente pour les faiblesses de ses
ouvrières, et ne les renvoie que lorsqu'elles
sont parvenues à un état avancé de grossesse.
Elle lit des romans-feuilletons, parle de son
bon cœur, récite volontiers la liste des per-
sonnes qu'elle a obligées el qui se sont montrées

  

   

SE er
mn RS s  . tr. « re
ca Q D . à A L
