 

hi

244 LE PIÉGE AUX MARIS.

toussez, vite un lait de poule !— As-tu les pieds
chauds? et elle se brûle presque la main pour
communiquer, à vos petits pieds, la chaleur
qu'elle vient d'absorber. Pendant ce temps
l'hemme est au café , au cercle , au théâtre, et
quand :l rentre et qu'il veut embrasser son
enfant, celui-ci le repousse et murmure tout
endormi : « Laisse-mei donc, — ta barbe
pique trop fort! »

Jusqu'au dernier moment, madame Hou-
lot avait douté de leur séparation. Même lors-
que sa fille eut signé chez Baratte, elle ne se
rendait pas encore un compte exacte de la si-
tuation. Elle se sentait sous l’influence d'une
surexcitation causée par l'excès de la misère
où elles se trouvaient plongées, mais elle se
disait tout bas : Ce n'est pas possible, Je rêve ;
c'est un affreux cauchemar, et je ne vais
pas tarder à me réveiller. Hélas ! maintenant
il n’y avait plus moyen de douter. C'était bien
son modeste bagage qu'elle entendait au-des-
sus de sa tête, le fiacre était là, et c'était bien
elle-même qui partait.

La voiture s'arrêta devant la gare , on était
arrivé. Les deux malles furent portées aux
bagages. Quand madame Houlot les vit pla-
