 

206 LE PIÈGE AUX MARIS,

uuité à laquelle 1l le présenta. La sou-
brette  Déjazet, jeune femme au minois
piquant, se trouvait là! — On dina gaiment,
Un certain petit vin blanc mousseux fit pé-
tiller les regards et le lendemain Roger di-
sait à Gabriel :

— Eh! bien, diras-tu encore du mal des
artistes dramatiques ?

— Mon cher Roger, je n'ai pas changé
d'opinion — je déteste les cabotins !

— Et les cabotines ?

— Tu ne me laisses pas finir — je déteste les
cabotins, mais J'adore les cabotines !

Et chacun reprit le chemin de sa maison
en riant aux éclats.
