 

12 LE PIÉGE AUX MARIS,

l’autre. — 11s demeuraient ainsi tous deux, —
elle râlant, lui immobile, — lorsque le vent
qui s était un instant ralenti, se mit à souffler
et à mugir de nouveau. |

En passant sous la porte, il faisait récillie la
petite lampe, de celles que dans les campagnes
on nomme crucraux. À cette lumière douteuse,
des ombres dansaient le long des murs.
L'homme se leva, prit la lampe et la posa plus
près du lit, pour la mettre à l'abri de la tem-
pête. Au même moment, le chien se mit à hur-
ler. La malade fit un mouvement. Le vieillard
entr'ouvrit la porte et siffla le chien ; — mais
l'animal ne vint pas et son maitre l'entendit
qui fuyait dans la campagne en continuant à
hurler. — H referma la porte. La lampe était
éteinte, il chercha du feu pour la rallumer.
Comme il allait à tâtons dans le désordre
de la chambre, un râle plus fort et plus pro-.
longé que les autres parvint jusqu à lui. il s'ar-
rêta court, n'osant frotter l’allumette qu'il ve-
nait de prendre et, sans haleine, 11 écouta.
— Plus rien ! Il voulut aller au lit; ses genoux
fléchirent et il s’affaissa sur la terre battue qui
formait le plancher. Là, plein de terreur, ac-
croupi, brisé , la face vers le sol, il attendit,

9
