 

256 LE PIÉGE AUX MARIS.

ses excentricités ; or ce qui chez elle n'est que
bizarrerie serait ridicule chez les autres. Il
n'y à qu'une madame de Vinzelles et il ne
peut y en avoir qu'une au monde; mais
en voyant ce tout-puissant rayonnement,
cette grâce sans pareille, cetle fantaisie sans
limite, les Jeunes filles ou les jeunes femmes
qui l’approchent se sentent prises de vertige
et sont tentées involontairement de la copier :
— voilà le véritable danger. Qui veut imiter
madame de Vinzelles se fourvoie et ne tarde
pas à prendre place parmi les grotesques, Voilà
où peut conduire la fréquentation, la pra-
tique des individualités trop prononcées, trop
(tranchées, — madame de Vinzelles en a un
exemple sous les veux, et cela dans sa propre
famille, Une demi-sœur, la fille de son père
remarié, a voulu copier madame de Vinzelles,
elle s’est suicidée, ou du moins, rendue telle-
ment ridicule, qu'elle a vu s'enfuir tous ceux
qu’avaient d'abord attirés sa grâce et sa Jeu-
nesse, et qu'à présent cest à peine si dix
personnes savent qu’elle existe. Elle a voulu
enchérir sur madame de Vinzelles, espérant
acquérir ainsi sa réputation, son entourage :
mais cette parodie a été immédiatement sifflée
