LÉ PIÈGE AUX MARIS, 85
Comme elle a passé l'âge où l'on pourvoit aux
besoins de petits drôles, elle travaille pour
. fils... Partons.

Ils “allumerent de nouveaux cigares et, quit-
ant un

tant le boulevard, ils montèrent la rue Lafitte.
en poursuivant la causerie commencée.

.ngandin séduit une enfant; il se dit pour
répondre aux questions indiscrètes que lui
pose sa conscience : Elle était vouée au vice,
si je ne l'avais pas séduite, elle aurait été sé-
duite par un autre; — autant vaut que €'ait été
par moi.

Nombre de gens exercant des professions
interlopes, telles que bourreaux, espions,
hommes ou femmes SERVIABLES, font le même
raisonnement, Ces gens-là peuvent à la ri-
gueur se croire et se croient d'honnêtes gens,
ls paient exactement leur lover et leurs im-
pôts, soldent, à jour dit, les factures de leurs
fournisseurs, sont bons pères, bons époux,
obligent leurs amis, élèvent bien leurs en-
fants ; enfin ils remplissent tous les devoirs que
leur imposent la nature et la société, Leur-pro-
fession est infamante? Soil ! mais cela dépend
du point de vue où l’on se place. Les autres
