LE PIÉGE AUX MARIS. 115

réellement arrivé. Tout adrait, tout blasé qu'il
fut, il s'était, en cela du moins, fait tromper
par Tili qui n’aimait-rien au monde qu'elle
même. Elle n'avait aucun regret de ce qu'elle
avait fait. Elle avait quitté son père ivrogne,
sans réfléchir qu'elle retirait à sa mère et à sa
sœur leur plus douce consolation : la présence
à la maison de l'enfant chérie et gâtée.

Mais si le vicomte se croyait aimé, elle, de
son côté, se trompait aussi en croyant avoir
une influence énorme sur l'esprit de son
amant. Elle avait tout essayé pour obtenir
de lui ce qu'elle désirait si ardemment, c’est
à-dire une voiture ; mais il n’avait jamais voulu
consentir à lui en donner une, Elle ne pou-
vait pourtant pas le taxer d'avarice, car il l’a-
vait installée très-convenablement. Elle avait
toujours les toilettes les plus fraîches; pas un
seul de ses caprices ne tardait à être satisfait ;
point de fêtes où elle désirât d'aller et où
elle n’allât. Mais rien de tout cela n'avait plus
de prix pour elle, quand elle était obligée d’al-
ler à pied ou de se faire traîner dans des
voitures de louage.

Un jour, le vicomte vint chez elle, et lui
dit :
