 

s6 LE PIÈGE AUX MARIS.

vanture, qui le remplissait à moitié, était en-
combrée, selon l'usage, d'un fouillis d'objets
divers : robes, coupons de dentelles et d'étof-
fes, bibis éraillés, chaînes et boucles de chryso-
cale, camées fêlés, etc... Une cloison vitrée,
mais dont les carreaux étaient cachés à linté-
rieur par d'épais rideaux, séparait cette pre-
mière pièce de la seconde, qui n était pas
beaucoup plus grande, mais qui en revanche
était beaucoup mieux tenue. Là s'ouvraient de
vastes armoires rempliés d'objets de prix

étoffes ou bijoux. Un divan à demi circulaire
entourait un guéridon sur lequel étaient posées
une cave à liqueurs et une boîte de cigares de
la Havane. C'est dans cette pièce que se trai-
taient les affaires sérieuses; c’est là que les
clientes voyaient pour la première fois les
clients. La présentation était courte : — Voici,
disait madame Antoine, mademoiselle qui me
doit ant. Voici monsieur qui vous porte de
l'intérêt. Pas de noms propres, ce n'était pas le
lieu. — Pas de circonlocutions ! Madame An-
toine ne se donnait pas la peine de poser pour la
valerie, comme font la plupart des marchan-
des à la toilette : elle ne parlait ni des grandes
dames à qui elle avait prêté sur gages, ni des
