LE PIÈGE AUX MARIS. 179

Allez-y, ce sont tous de bons garçons, h&-
bituez-vous à leur esprit, et nous verrons,
adieu !

Et le jeune Georges fut congédié d'un geste
amical. 11 traversa la salle des abonnements
d'un air assez penaud.. Et quand il fut parti,
le caissier dit en riant :

— Je n'aurai pas de compte à lui ouvrir,
à celui-là !

— Che crois qu'il est enfonché! répliqua
le commis des abonnements.

Pour Georges... il avait la mort dans le
cœur... il se tenait à quatre pour ne pas pleu-
rer...

— Voyons donc ce journal, dit-il.

Il entra dans un café, tant pour lire la
feuille en question que pour puiser des forces
dans un grog fortement arrosé de rhum.

Le premier article qui lui tomba sous la
main était celui-ci :

«— Un chien vient d'être surpris en fla-
grant délit de vol domestique et conduit au
poste le plus voisin. Dans la nuit, on.entendit
des gémissements : on pénétra dans son ca-
chot, où s'offrait un spectacle navrant. Le
pauvre chien gisait ensanglanté, Dans sa dou-
