Er

- —e-

474 LE PIÈGE AUX MARIS.

Celui-ci profita de ce moment pour regar-
der autour de lui. La chambre était petite,
mais coquette et bien meublée, Des tableaux,
des gravures de prix couvraient les murs.
Par-ci, par- là, quelques photographies un peu
légères prouvaient que leur propriétaire n'était
pas d'un rigorisme trop prononcé. Un magni-
fique bureau d'acajou, couvert de journaux et
de brochures, occupait à peu près le quart de
cette pièce.

Pendant sa lecture, que le rédacteur en
chef fit très-lentement, le jeune Sainte-Hélène
était sur les épines. Rien sur la physionomie
placide du journaliste ne laissait deviner l'im-
pression que lui produisait la lettre de recom-
mandation. Cependant il posa enfin la lettre
devant lui, et, tout en essuyant avec son
mouchoir les verres de ses lunettes, il fit signe
à Georges de s'asseoir auprès de Jui, et lui
int à peu près ce discours :

— Mon ami X... me parle de vous en fort
bons termes. — 11 me dit que vous avez fait
d'excellentes études, que vous avez de l'es-
prit, du talent même en un mot, il vous recom-
marde chaudement. J'aime beaucoup X...C'est
un ami de vingt ans... Nous avons fait nos
