LE PIÈGE AUX MARIS,

 

Parmi eux se trouvaient le prince de Libs-
tein et Suzanne la Folle, le vicomte de Cha-
tenay et Titi.

Titi, ordinairement froide, et dont la figure
au repos avait presque toujours une expres-
sion dédaigneuse, était ce soir-là rayonnante
de plaisir et même de gaieté. — Sa beauté
était pour ainsi dire illuminée par la joie du
triomphe de la van té ! L'Opéra avait été pour
elle une occasion de voir la toute-puissance de
ses charmes agir sur la population masculine
d'une salle entière. Elle savait maintenant que
tout lui était permis, et le peu de reconnais-
sance qu’elle avait jusqu'à ce jour accordé au
vicomte s'évanouit devant la certitude de pou-
voir dorénavant se passer de lui.

Suzanne la Folle, elle dont la physionomie
était si gaie d'habitude, au contraire, avait
une expression de mélancolie qui lui allait à
ravir. Cette émotion intérieure, qui l'avait si
complètement dominée pendant la représen-
lation, lui laissait un souvenir à la fois plein
de charme et de remords. Jamais personne
ne l’avait vue ainsi, et lous s'accordaiert à
trouver qu'elle était délicieuse sous ce nouvel
aspect et que sa beauté, qui pour des yeux
