LE PIÈGE AUX MARIS. 435

— C'est vrai, ajouta Titi, le vice ne doit se
montrer que quand il est aimable,

On se remit à table et on chercha à retrou-
ver la gaieté complètement envolée, hélas!
car un sentiment pénible planait dans ce salon
consacré à la Joie. Quoi qu'on fit, le sourire se
glacait sur les lèvres de chacun, excepté sur
celles de Titi, fière de sa nouvelle conquête, et
sur celles du prince, heureux d'un nouveau
changement.

Aussi se sépara-t-on bientôt. Au moment du
départ, le vicomte s'approcha de M. de Libs-
tein :

— Je crois, cher prince, lui dit-il avec un
léger accent de raillerie, que vous machinez
quelque chose de terrible contre moi.

— Comment cela ?

— Vous voulez m'enlever le cœur de Titi.

— Est-ce cela que vous appelez machiner
quelque chose de terrible contre vous? Je
croyais au contraire vous faire plaisir.

— Non, cher prince, je ne veux pas qu'une
femme me quilte : c'est moi qui dois la quitter.
Si vous voulez le permettre, ce sera fait en un
instant.
