 

286 LE PIÉGE AUX MARIS.

beaucoup el avait peu de temps à perdre, c’é-
tait encore sa mère qui se rendait, tous les sa-
medis, dans la chapelle Beaudout, pour lui
garder sa place, — Aussi, dès qu'il arrivait,
le premier tour était le sien. — Ses amis le
raillaient de sa dévotion qu'ils trouvaient exa-
gérée ; lui, leur répondait en leur souhaitant
une prompte conversion; puis il retournait à
ses travaux. Sa mère était radieuse de la sagesse
de son fils. — Elle avait pour lui des expres-
sions particulières. — Ainsi, quand il sortait,
elle se mettait à la fenêtre et lui criait : « Ne
sois pas longtemps, 710n innocent ! »

Ce surnom était resté à Jules, et quand on
voyait passer, rapide, le jeune bossu aux lunet-
tes vertes, chacun disait à son voisin :

« C'est l’innocent de madame Daguet. »

Le fait est qu'il était l'innocence même.
Un jour ses amis voulurent le faire entrer dans
un bal public.— On avait beaucoup causé mu-
sique et arts libéraux, et Jules, emporté par
le feu qu'il mettait à tout ce qu'il faisait, ne
s'était pas aperçu de la direction que lui
avaient adroitement fait prendre ses deux amis
Gabriel et Roger. Arrivé à la porte du bal, qui
avait lieu dans un jardin, Jules s’aperçut de
la supercherie et, faisant un signe de croix,
