LE PIÉGE AUX MARIS. 55

devant chaque chaise. La nappe enlevée, un
grand tapis de laine tricoté par madame Baldi,
recouvrait la table.

Seule, en ce moment, la femme du forge-
ron travaillait, à la lueur d’une lampe posée
sur une table à ouvrage. Elle n'était pas de
ces femmes qui attirent, à première vue, l’at-
tentien. Son front assez ample était à demi
caché par des cheveux châtain-clair rangés
en bandeaux plats et surmontés d'un bonnet
de linge. Le nez un peu long s’élargissait vers
le bout. Les lèvres étaient minces. La mà-
choire . découpée à angles droits, dissimulait
la saillie un peu trop prononcée des pom-
mettes. Au bas des joues, il y avait deux trous
qui pouvaient passer pour des fossettes aux
veux des amis de madame Baldi. Cette tête
insignifiante, nt laide, ni jolie, — plutôt
laide, — avait, à la considérer un peu long-
temps , une physionomie attachante et singu-
lière. On y voyait se succéder sans cesse l’ex-
pression de deux sentiments opposés : l’hu-
mihté et l'orgueil. Ces deux expressions alter-
naient sans nuances. C'était l’une, ou c'était
l'autre. Entre elles, rien, Tantôt, le plus sou-
vent même, la femme du forgeron apparaissait,
