LE PIÉGE AUX MARIS. 243

cées sur la brouelte et disparaître sous la
voûte, elle ne put retenir ses larmes. C'était
fini ! 41 fallait se séparer ! Au moment de pren-
dre le billet, elles furent surprises de trou-
ver le guichet fermé; elles regardèrent alors la
grosse horloge qui assiste froidement à toutes
les péripélies de ce drame intime, souvent

si douloureux, qu’on appelle wn départ. Oh:

bonheur inespéré! elles s'étaient trompécs
d'une heure ! Encore une heure pour se voir,
pour s'embrasser, pour se promettre, pour
la centième fois, de s'écrire toutes les semar-
nes au moins! Elles passèrent cette heure
dans un petit café situé sur le boulevard de
l'Hôpital, et là, madame Houlot adressa à
- sa fille ses dernières recommandations.

— Mon enfant, lui dit-elle, ta position
va te créer, dans les commencements, bien
des soucis et des embarras. — Habituée à
être chez toi, tu auras quelque peine à vivre
chez des étrangers. — Que ta conduite soit
toujours la même, et dès les premiers jours
sois ce que tu dois être tout le temps de
ton séjour à Limoges, Sois polie, affectueuse
même pour les dames Daguet, réservée avec
le mari et le fils, froide, mais sans raideur,

14.

= SPL RL ge RAR CRE" RM Et)

RE EAP EST TE 0 ep PEN ET GE ee

Vie LAS Ed geé Gi ree LL

D Te RE De pi: GRR

ee RPC RÉCENTS PS
