oo mm em
' -
» : *

LE PIÉGE AUX MARIS, 229

singer les grands seigneurs dont ils n'ont ni les
manières ni les habitudes. — Avares dans leur
intérieur, ils mettent toute leur gloire à étaler
des toilettes ébouriffantes au dehors. — Ver-
sailles, cette ville si calme, est comme réveillée
en sursaut quand leur voiture ébranle les mai-
sons dans sa course rapide. On se met aux
fenêtres, on regarde et l'on dit : — Ce sont les
Richer, de Buc. — Et les Richer de Buc (c'est
ainsi qu'ils écrivent leur nom sur leurs cartes
de visite), les Richer de Buc sont heureux, Il
n'ont que deux domestiques, qui eumulent
tous les emplois dans la maison. Cocher, mai-
tre-d’hôtel, jardinier, valet-de-chambre, valet-
de-pied, palefrenier et bonne d'enfant : — les
deux pauvres diables servent de maître Jac-
ques à qui mieux mieux.— Vous seriez déplacée
dans cette maison. — Ces gens-là veulent avoir
une institutrice parce que c'est bon genre,
et ils tireraient parti de vous de toutes les
mamières. — Il vous faudrait donner deux le-
cons à la petite au lieu d’une, faire des toilettes
en harmonie avec celles de madame Richer,
vous promener dans les rues de Versailles, et
y montrer vos belles robes, sans les relever,
Les habitants diront : « Dieu, qu'ils habillent

nr Ve tes mama md nee de" BTE DER OU TS MEL te
