LE. PIÈGE AUX MAñIS, 31

qui faisait sou our de France en bon coniga-
gnon, fit la connaissance du père de Rosalie.
Il vit la jeune fille, fut pris de sympathie pour
elle, puis d'amour; bref, il lui demanda sa
main. — J'ai mille écus, lui dit-il, et je puis
m' établir dans le pays. Nous ferons nos affai-
res !

Une nouvelle ambition germia dans le cœur
de Rosalie : Son père était ouvrier, son mari
serait patron. C'était déjà beaucoup! Mais à
quoi servirait de vivre en honnête femme au-
près d'un honnête homme, si cela devait être
dans une ville où la présence de ses parents
pèserait sur elle comme un affront perpétuel?
Quoi! le dimanche, quand, au bras de son
mari, elle se promènerait en toilelte sur le
quai, elle pourrait rencontrer un homme ivre
qui serait son père et dont les passants di-
raient : C'est le mari d’une telle, le pauvre
homme ! C'était impossible,

— ]l faut faire fortune. dit Rosalie à sou
mari, et 11 ny a que Paris pour cela! —
Allons donc à Paris, dit Michel.

Quand, à Paris, il fut entré comme compa-
onçn dans la forge de la rue Lamartine : —
— Celle forge sera un jour à toi! dit la

3
