LE PIÈGE AUX MARIS. 203

que d’une mère philosophe et d'une amie
qui est loin d’être le modèle de toutes les ver-
tus. Léonie, malgré sa sagesse, était fort cu-
rieuse; après quelques confidences impru-
dentes de Mariette, elle restait songeuse. Joi-
gnez à cela la lecture de tous les romans à
la mode, la fréquentation du monde de théà-
tre, et vous comprendrez que Léonie dut
avoir de bonne heure la science du bien et du
mal. Mais heureusement pour elle, elle était
orgueilleuse ; les chutes de ses compagnes lui
faisaient pitié. Elle n'aurait jamais consenti,
à se vendre. Elle voulait que l’homme qu'elle
aimerait lui donnât son nom, elle ne voulait
pas être sa maîtresse.

Maintenant que nous connaissons à peu
près la maison Leclerc, nous accompagne-
rons Georges chez le professeur X..... et assis-
terons avec lui à la soirée dramatique dans la-
quelle Léonie doit se produire.

Lis demeurait dans la rue Dauphine. Il
avait loué dans le passage qui conduit à la rue
Mazarine une grande salle qui avait été au-
trefois un pensionnat, et au moyen de papiers
peints, de ficelles et de planches fixées sur des
tonneaux, il avait organisé une assez jolie pe-
