Lun. |
4

16 LE PIÈGE AUX MARIS.
derrière les carreaux, et iidiquaient aux pas-
sants l'invariable carte du jour : œufs sur le
plat, omelettes, côtelettes, beefsteacks, café au
lait, chocolat, riz, bouillon à toute heure, ete,

Mais le plus curieux, € était sans contredit
l'annonce suivante : Petit noir à dix centi-
mes ! Mon Dieu ! quel pouvait être ce mystère ?
Il existe heureusement encore assez de gens à
Paris qui ne connaissent pas ce breuvage d'un
p'ix minuscule, pour que nous essavions de
dire ce que c'est.

Les petits débitants achètent, à prix réduit,
le marc des restaurants et des cafés; ils le

. font bouillir avec une forte dose de chicorée,

et ce breuvage une fois coloré à point, 1ls en
cedent un énorme bol pour le prix modeste
de dix centimes. Cela n'est ni bon, ui hygiéni-
que, mais cela ue manque pas de chaleur et
d'un certain fumet; aussi le personnel féminin
des ateliers et des usines en fait-1l une grande
consommation, et vous auriez grand peine à
prouver à tous ces gens-là que leur boisson favo-
rite nest pas le produit du plus heureux mé-
lange de Bourbon, de Martinique et de Moka.

Titi s'arrêta, mit involontairement la main
sur Ja poignée de cuivre, et ce ne fut pas

 
