LE PIÉGE AUX MARIS, 187

Georges était heureux autant qu'on peut l'être
à Paris avec deux cents francs par mois et
une sorte de position à soutenir.

Il fit de nombreuses et agréables connais-
sances. 11 se laissa entraîner par le courant, ét
fut de tous les soupers et de toutes les parties.
Dans ces cas-là, Lesueur était toujours son
caissier , il était enchanté de son rédacteur :
Mais il va bien ! très-bien ! mon jeune homme,
s’écriait-1l souvent.

Un soir, chez Véry, Georges fit connaissance
de Titi qui avait avec elle le prince de Libs-
tein, et appartenait maintenant à un riche né-
cociant. Elle était devenue une des étoiles du
monde des petites dames. On se l’arrachait
positivement. Elle reconnut du premier coup
d'œil le fils du concierge, et devint rouge
comme une pivoine.

Elle chercha le moyen de se rapprocher de
Georges, et, comme ils se trouvaient seuls dans
l'embrasure d’une croisée, elle osa lui par-
ler de sa famille, des gens de la maison et
de lui-même. Georges satisfit à toutes ses
questions, il la rassura sur les siens qui
étaient tous en bonne santé, il la fit rire
au récit des facéties perpétuelles de Quoniam
