 

262 LE PIÉGE AUX MARIS,
sexlasiait sur ja perfection de ses formes,
sur la noblesse de sa tournure,

À un aveugle il parlait tableaux.

À un sourd il parlait musique.

A un muet il parlait des succès de Ber-
ryer à la tribune.

Enfin, ce petit bonhomme, à la mine ré-
Jouie, était une véritable peste. Sans gêne
avec tout le monde, quand sa femme, — qui
cherchait une héritière pour leur fils Jules, —
donnait une soirée, il ne cédait à personne
le coin du feu, et, lorsque dix heures son-
naient à sa pendule, il se levait, prenait une
bougie et, se dirigeant vers la porte qu'il ou-
vrait toute grande , il disait :-« Allons, bon-
soir, bonne nuit. »

Il appelait cette manière de renvoyer son
monde une farce; ce n'était qu'une grossiè-
reté, — Mais dans les petits pays, surtout
dans le Limousin, la richesse est un titre équi-
valent à celui qu'avaient nos grands sei-
oneurs du temps jadis. — L'or a remplacé
le blason, et c’est à qui, de nos petits parvenus
de province, l'emportera en insolence de mau-
vais goût et en cette chose qui n'a pas de nom,
mais qu'on désigne par manque de tact.

Pour excuses, sinon bonnes, du moins ad-
