LE PIÉGE AUX MARIS. 258!

gloires littéraires et gloires politiques. Tout ce
qui a un titre réel à la renommée dans les
arts et dans les sciences, se fait un honneur
et un plaisir d'y être reçu. — Vous au-
riez, en elle, une compagne charmante qui
vous traiterait souvent en amie. Ce serait
une fête continuelle pour vos yeux et pour vos
oreilles. — Voilà, comme on dit vulgaire-
ment, les beaux côtés de la médaille; mais 1l
y a le revers qui comporte bien des Inconvé-
nients. — Madame de Viuzelles, dont le cœur
est inoccupé, — qui regrelte peut-être, qui a
souffert, ou bien qui ne veut pas éprouver,
— on ne sait à laquelle des trois suppo-
sitions s'arrêter, — madame de Vinzelles
a un besoin perpétuel de changement, de
transition : elle mène la vie la plus abra-
cadabrante qu'il soit possible d'imaginer. Avec
elle, jamais de repos, — c’est le mouvement
incarné ! — 11 faut, pour lui convenir, tout
savoir, {out faire, tout deviner, tout prati-
quer, tout exéculer à la minute. — Elle
s'occupe des choses les plus diverses avec
la même fougue, le même entraînement,
Elle manquera vous noyer ou vous faire casser
le cou, en gondole, à cheval, en voiture,

 
