LE PIÉGE AUX MARIS. 189

— À Ja santé de la Sirène !

Le dimanche suivant, la Pensée annon-
çait le baptême de la Sirène dans un article
pompeux.… L'ancien nom de Titi figurait aussi
dans l’article, et le lundi suivant Georges se
sentit doucement frapper sur l'épaule comme
il montait à sa chambre. C'était l’hercule.

— Que voulez-vous, Mâconnais? de-
manda Georges.

— Monsieur, cest peut-être bête ce que
Je vais vous dire... Mais on m'a lu ce que
vous avez écrit... C’est-y vrai que mademoi-
selle Titi est tout à fait perdue... Quelquefois
dans les journaux on met tant de choses.

— Hélas, mon ami!... Je ne dois pas vous
le cacher. elle est perdue et bien perdue.

— Ah! et elle s'appelle Sirène, mainte-
nant ?

— Oui, mon ami, Sirène.

— Merci. monsieur.

Le colosse rentra dans l'atelier, et l’on
entendit bientôt sa rude voix qui criait :

— Quoniam! Tiens ferme, faut que je
tape.

A quelque temps de là, il arriva à Geor-
ges une aventure qui devait amener un chan-

11.
