LE PIÉGE AUX MARIS. 313

dait sa cousine. — Hilarion prenait un jour-
nal. Le père Daguct, enveloppé dans une robe
de chambre puce, dormait déjà au coin de
son feu, car il allait peu dans le monde, et
Jules se promenait de long en large, pestant
et maugréant contre la lenteur des fenimes.
L'aiguille marchait toujours, et ni sa mère,
ni sa sœur ne faisaient mine de se hâter!

— C'est déplorable! nous allons arriver trop
lard, et encore 1! nous faut preudre les dames
Duchène en passant ! — C'est déplorable, c'est
déplorable !

Et il se laissait tomber sur une chaise, sur
le dos de laquelle il essayait avec ses doigts,
des démanchements inconnus jusqu'alors.

— Si cela doit durer — je pars devant,
avec mademoiselle Houlot et Hilarion. Qu'en
pensez-vous, Hilarion.…..?

— Mon Dieu, moi... je ne vois qu'une
chose !

Et l'ex-buraliste exhibait sa large tabatière
et s administrait un dé de tabac.

Enfin tout le monde était prêt. — Jules
ouvrait la marche; Hilarion donnait le bras
à sa cousine ; Claire et mademoiselle Hou-
lot, bras-dessus, bras-dessous, suivaient la
caravane en caquetant de choses et d'autres,

18
