LE PIÉGE AUX MARIS. 505

rougis , et, choisissant une grande feuille
de papier, elle écrivit une longue leitre à sa
mère pour lui annoncer son arrivée, Cette let-
tre était un chef-d'œuvre de tendresse, de con-
solation et d'encouragement. — Elle n'avait
pas encore pu juger les Daguet, mais l'af-
fabilité de la réception lui faisait augurer des
jours heureux dans cette maison. Sa lettre
achevée, elle mit sa petite garde-robe en or-
dre dans les tiroirs d'une superbe commode
et sur les rayons d'une Jolie armoire à glace.
Puis elle fit une toilette très-simple, mais pleine
de goût, et lorsque six heures sonnèrent,
elle était prête pour la véritable présenta-
tion. Claire frappa discrètement à la porte
et sur le mot entrez! elle s’élanca dans la
chambre, un beau bouquet à la main.

—- Ma bonne amie, dit-elle, en embrassant
M" Houlot : voiei vos étrennes fleuries... Lais-
sez-moi les arranger dans ce vase; seulement
le soir, 1l faudra les mettre sur le balcon parce
que c’est très-mauvais la nuit... cela donne la
migraine.. Laissez-moi vous regarder! Oh! que
vous êtes Jolie, ma bonne amie! Vous serez
heureuse avec nous! — D'abord, je ferai tout
mon possible pour vous contenter : — j'ai
peut-être la tête un peu dure, mais j'ai de la

mas 4 ER SG DT RES

- -
Pie +

pen PR EE ge Te ne 2 ns

D LT I AS
