LE PIÈGE AUX MARIS. 505

réunion d'intimes. Les projets de la Mexicaine
dormaient dans son cœur et elle savait garder
son secret. L'’ami Gabriel dansait, polkait
comme un Hongrois, mais avait le cœur par-
faitement libre, 11 était aimable, mais il n'était
pas aimant; son heure n était pas encore ve-
nue, Roger ne pensait qu'au théâtre, et à
la charmante ingénuité, qui allait bientôt
quitter la ville, — Jules ne pensait qu'à son
violon et Hilarion ne pensait à rien du tout.
Dans un coin, mesdames Daguet et Duchène
causaient scapulaires et Jubilé.

Un jour, à deux heures de l’après-midi,
l'omnibus du chemin de fer s'arrêta devant
la porte de M. Daguet. Madame Daguet, M. Da-
guet et Claire descendirent précipitamment
et mademoiselle Houlot fut reçue à bras ou-
verts par la famille, en en exceptant Jules qui
exéculait les variations du Carnaval de Venise
chez la Mexicaine. Ur peu fatiguée du voyage,
mademoiselle Houlot, après avoir fait dépo-
ser ses deux petites malles dans la jolie cham-
bre bleue qu'on lui destinait et qui était voi-
sine de celle de Claire, demanda la permis-
sion de se reposer un peu,

— À votre aise, chère demoiselle ! — Il est
deux heures; — si vous le voulez bien, Claire

 
