 

16 LE PIÈGE AUX MARIS.

sées ou noircies. Des piétons, appartenant pour
la plupart aux classes ouvrières, suivent ses
trottoirs ; des omnibus, des voitures de rou-
lage, quelques fiacres à numéros jaunes, font
sonner leur ferraille et trembler les vitres de
ses croisées. |

Il passe beaucoup de monde dans cette rue,
qui joint, entre elles, les rues Cadet, Roche-
chouart, Montholon,—et les rues du Faubourg-
Montmartre, des Martyrs, de Notre-Dame-de-
Lorette et de Saint-Lazare; mais on ne s'y
arrête pas. Là, en effet, m riches magasins,
ni devantures curieuses.! — De pauvres in-
dustries : des coiffeurs, un bazar , quelques
hôtels meublés, — une population d'artistes,
de filles perdues, de petits bourgeois, de petits
marchands...

La maison qui porte le n°... est une des
plus mal construites, des plus délabrées et du
plus triste accès. Un seul magasin occupe son
rez-de-chaussée. C'est une boutique d'épi-
cier, au-dessus de laquelle se lit ce seul mot :
« Bouton,» (sans doute le nom du marchand),
peint en lettres jaunes sur un fond brun. A
gauche de la boutique, est une allée mal payée,
boueuse, dans laquelle, entre l'arrière-bouti-
