 

294 LE PIÉGE AUX MARIS.

ser. [ls maudissaient leur fils qui voulait
se faire comédien ; mais ils eussent éprouvé
un violent chagrin s’il eût été sifflé. I n’en fut
rien. Grâce aux nombreux conseils qu'il avait
reçus, grâce à une voix fraîche et sympa-
thique, grâce surtout à la manière dont il
fut secondé par l’ingénuité, il se tira à son
honneur d'un rôle assez difficile, Aux yeux
d'un homme du métier, il n'aurait paru que
convenable ; à ceux de ses compatriotes 1l
sembla superbe !

Trois fois rappelé , 1l revint trois fois saluer
le public, tenant toujours par la main la
jeune ingénuité à qui pareille fête n'avait
jamais été faite, et qui lui devait bien quel-
que reconnaissance de l'honneur quil lui
procurait.

C'était joli pour un début, et le soir, à sou-
per, car il offrit un souper à ses camarades
(Gabriel lui avait prêté de l'argent) , 1l reçut
les compliments du directeur et des comé-
diens.

— Vous ferez quelque chose, lui dit le
gigantesque premier rôle en avalant, d'un
trait, un énorme verre de vin de Beaune.

Ses parents n’eurent pas la force de le
gronder, — mais ils se refusèrent à le laisser
