LE PIÈGE AUX MARIS. 99

plaisir à relire pour la troisième fois les mêmes
nouvelles, il jeta la feuille de côté, à la grande
satisfaction de celui qui lisait le Siécle de
l'avant-veille, et qui, de l'extrémité de la salle,
se précipita en deux enjambées sur cette nou-
velle proie offerte à sa voracité,. |

Le dépossédé chercha, pour se distraire, à
lier conversation avec Titi, ce qu'il fit d'une
facon fort heureuse.

— Et vous allez toujours bien, mademoi-
selle ?

— Très-bien ! merci, monsieur.

— Voilà une belle journée! continua l'a-
mateur de conversation. Il ferait bon d'aller se
promener par un temps pareil ! Ah! ils sont
heureux ceux qui ont des loisirs ! mais quand,
comme moi, on est dans les affaires, car je
suis dans les affaires... Je ne sais pas si vous
me remetltez, mademoiselle ?

— Nullement, monsieur.

— J'ai eu, il y a quelque temps, l'honneur de
vous Offrir de la toile... Je suis marchand de
toile... vous savez, je vais de maison en
maison offrir ma marchandise... Si je ne suis
pas établi, c'est que je ne le veux pas ; car j'ai
gagné de quoi. Comme je vous le disais l’autre
