LE PIEGE AUX MARIS. 151
fanes par les longues basques du vètement
susdit, cadeau de M. Balhv.

— |] faut avouer, dit:il à Belloite en hâtant
le pas, et en la faisant presque courir, ce dont
elle ne se plaignit pas, 1l faut avouer que Fan-
fan le Mâconnais a tout de nième eu là une
rude idée en me faisant prendre des rensei-
anements sur la bien-aimée de son cœur, et
en obtenant pour moi, du patron, la permis-
sion d'avoir quelques heures de libres dans
la journée.

— As-tu des nouvelles? demanda Bel-
lotte.

— Parbleu ! j'ai découvert le nid; mais, tu
comprends, c'est un secret, et je ne peux
pas... Ah! sapristi, quelle queue !

Cette dernière exclamation avait trait à la
foule qui encombrait la porte de l'Ambigu,
où, ce soir-là, se donnait la seconde représen-
tation d'un drame à succes du célèbre Ren-
nedy.

— À la queue ! à la queue ! criait la foule à
ceux qui cherchaient à prendre des places plus
en avant que ne le permettait la stricte justice.

— Altends ! attends! plus sou‘2nt! que je
im y mettrai à la queue ! dit l'apprenti.
