LE PIÉGE AUX MARIS. 267

garder l’autel, elle devine à quel endroit du
sacrifice on se trouve en ce moment et elle
prend la pose réclamée, — comme un soldat
attardé qui rejoint son bataillon prend immé-
diatement part à la manœuvre commencée
longtemps avant son arrivée.

Après la messe, elle se lève et se dirige vers
la chapelle où se trouve le confessional de
l'abbé Beaudout, car, si elle ne communie
que tous les dimanches, en revanche la bonne
madame Daguet se confesse trois ou quatre fois
par semaine. Elle fait une grimace en entrant
dans la chapelle, car elle est déserte et elle
sera la première à passer, lorsque M. Beau-
dout viendra prendre sa place. Or, les plus
doux moments de l'existence de madame
Daguet se passent dans cette chapelle, Au-
jourd hui elle a manqué son but et elle mau-
grée tout bas. D'ordinaire, elle se trouve
la quatrième ou la cinquième et elle a le
temps de faire ses observations. Tout est
matière à reflexions chez une dévote, et si l’on
pouvait pénétrer dans l’âme de certaines,
on serait épouvanté de voir les déductions
qu'elles tirent souvent du fait le plus simple
en apparence. Ainsi, pour madame Daguet, le
plus ou moins de durée d’une confession était

%
