LE PIÉGE AUX MARIS. 261

était malin, — traduisez méchant. En effet,
personne mieux que ce petit homme ne sa-
vait lancer un cancan et faire circuler une
calomnie. Il avait réellement un fonds de
finesse qui Jui permettait d'échapper aux
conséquences de ses mauvais propos. On
ne pouvait jamais Jui prouver qu'il était l'au-
teur du bruit scandaleux qui courait la ville,
tant il mettait d'art dans la machination de
ses petites infamies. Il avait toujours été un
malin et avait bouleversé Limoges par les bons
tours qu'il avait imaginés dans sa jeunesse ;
mais, ne pouvant plus courir les rues la nuit,
maintenant qu'il était rentier et marié, il
continuait à s'amuser aux dépens de ses
compatriotes, sans quitter le coin de son feu.

Il avait la manie d'amener la conversa-
ion sur les sujets qu'il savait être désagréa-
bles à son interlocuteur. Ainsi, à une femme
dont le mari entretenait une actrice, il de-
mandait tout haut :

— Y a-t-il longtemps que vous n êtes allée
au théâtre ? — I] paraît que, dans telle pièce,
mademoiselle X. est ravissante.

Devaut un bossu ou un bancal, il ne man-
quait jamais de parler du beau X... et il

15.
