 

LE PIÉGE AUX MARIS. 219

tricotait silencieusement dans un coin. A la
vue de ses clientes, M. Baratte souleva la ca-
lotte grecque qui couvrait son chef et raffer-
mit ses lunettes d’or sur son nez; la femme
au tricot se leva, comme mue par un ressort,
fit mécaniquement une profonde révérence
à mesdames Houlot et, traversant la pièce,
raide ce omme une automate, — elle disparut
par une porte recouverte d’une draperie. Les
deux dames étaient stupéfaites de cette sor-
tie silencieuse ; mais M. Baratte leur dési-
gna du doigt deux siéges et leur adressa la
parole en ces termes :

— Ne faites pas attention. — C’est ma
femme : — Une sainte ! Elle ne se mêle pas
des affaires de mon cabinet. — Mais parlons de
vous. — Je n ai pas besoin de vous demander
si vous avez reçu ma lettre, puisque vous
voilà.

— Vous voyez, monsieur, reprit madame
Houlot, que nous n'avons pas perdu de temps,
car midi sonnait comme nous entrions dans
votre étude. C'est que nous sommes pressées,
monsieur, bien pressées.

— Je comprends. Je dois vous le dire
