 

66 LE PIÉGE AUX MARIS.

venaient d'entrer ne ressemblait en rien au
bouge qu'elles avaient traversé tout à heure.
Il était meublé avec un certain luxe, luxe ha-
pal, qu'on rencontre dans trente-six mille
maisons bourgeoises à Paris, Mais tel qu'il
était, 11 paraissait splendide par le contraste.
Un tapis carré, une boiserie à baguettes do-
rées, un meuble en palissandre garii de ve-
lours grenat, une armoire de Boule, un su-
perbe bureau chargé, celui-ià, de beaux re-
gistres verts, à coins de cuivre étincelauts, un
bon feu réfléchi par des chenêts de bronze do-
ré : tel était le cadre opu'ent dans lequel, vêtu
d’une douillette de soie noire, piquée et ouatée,
cravaté de blauc, un gros diamant à sa che-
mise, des lunettes d'or sur le nez, de beaux
cheveux blancs sur les tempes, le teint clair, la
maiu grasse, le geste onctueux, se mouvait le
noble vieillard qui avait nom Baratte le pla-
ceur, de la maison Baralte et C'°, bien connue,

Il salua, et son salut fut affectueux. Il offrit
des siéges et ce fut paternellement quil les
offrit. Il s'assit lui-même avec majesté, sans
hâte, comme un homme riche pour qui le
temps n’est pas l'argent. Puis, d'une voix pro-
foude et douce, la plus belle voix du siècle,

 
