LE PIÉGE AUX MARIS. 235

étourderie que vous commettriez, et — dans ce
milieu si artiste, si entraînant, il vous sera bien
difficile, je ne dis pas de rester sage, mais d'évi-
ter absolument une imprudence quelconque...
à la première défaillance, dis-je, vous serez
impitoyablement renvoyée. Comme toutes les
femmes qui ont été beaucoup calomniées et
qui le savent, sans vouloir paraître y attacher
trop d’importänce, madame de Vinzelles a ce
travers d'esprit de se croire insultée, et com-
promise par les legèretés d'une personne de sa
maison ; elle s'imagine que les méchants doi-
vent dire : ce n'est pas étonnant, la maîtresse
donne l'exemple! — Sans vouloir en rien
réformer sou genre de vie, elle ne veut pas
qu'on ait le droit de prononcer la phrase con-
sacrée : Tel maître, tel valet ! — Mais le dan-
ger n'est pas là seulement. Voici une nou-
velle cause qui rend votre entrée dans cette
maison dangereuse pour votre avenir. — Dès
l'abord, cette individualité originale vous sé-
duira et vous attirera invinciblement. No-
tez bien que cette femme si multiple, si di-
vérse, si adorable quand on la considère seule,
devient pernicieuse lorsque l'on veut limiter,
car l’on ne peut singer que ses défauts et que

REED

Eat Série cet Pigeon R int e ANA ZOPE LT GE D = ST

+ à 2 0 Photo Bite al ste

SP RS APTE n'ont”

<Égs

» pce bemp anses. , sage ee
