 

120 LE PIEGE AUX MARIS.

naissance, ct le soir, après un long diner, elles
arrivèrent à l'Opéra. On donnait ce jour-là
les Huquenots, le chef-d'œuvre d’un homme
qui n'a fait que des chefs-d'œuvres, j'ai
nommé Meverbeer.

Titi n'avait Jamais vu l'Opéra. Elle avait
bien quelquefois assisté à des représentations
théâtrales; mais elle n'avait pas encore en-
‘revu, mème en songe, les splendeurs d'un tel
spectacle, et la vue d’une salle aussi luxueuse,
ornce des plus Jolies femmes de Paris, devait
d'abord la plonger dans une sorte d’éblouisse-
ment.

Le deuxième acte était commencé quand les
deux lorettes entrèrent dans leur loge. Au ta-
page qu'elles firent, la salle entière se re-
tourna pour contempler les nouvelles venues,
et Marguerite lança dans le désert les roula-
des de son grand air,

Au bout de quelques minutes, toutes les
jumelles étaient braquées sur leur loge, Su-
zanne Ja Folle était connue de tous; mais Titi,
que le vicomte avait tenue, jusqu à présent, un
peu à l'écart, excitait la curiosité des gandins.
Quelle était cette nouvelle fleur, éclose dans le
ardin des amours faciles, et qui en avait soin ?

 

 

 
