 

-t
—

LE PIEGE AUX MARIS.

— Taisez-vous ! Je viens de la part de ma-
dame la comtesse. Voici une lettre pour vous.

— Donne !

Les deux sous-mailresses, dans le salon
de C'°, attendaient toujours leur tour d’au-
dience,

— Je ne crois pas que M. Baratte soit visible
d'ici à deux heures ! leur dit le jeune homme
en rlant.

— Vraiment? Que fait-il donc ?

— Ce qu'il fait... Ce qu'il fait, dit-il eu
“ant plus fort? — Il parle des vertus de son
épouse bien-aimée à la femme de chambre de
madame de Vinzelles... Ah! .. ah!

— Nous reviendrons demain ! dirent triste-
ment les jeunes filles.

 
