LE PIÈGE AUX MARIS. 97
sans un_certain plaisir qu'elle respira l'at-
| mosphère de la boutique chargée de parfums
grossiers.

Madame Verdureau, la maîtresse du lieu,
trônait à sa place habituelle, derrière le comp-
loir. C'était une pelite femme, grosse et laide,
en forme de boule, et portant empreinte sur
sa figure l'expression du plus parfait conten-
tément de soi-même. Les tables de marbre
blanc élaient garnies de couverts posés de
place en place; çà et là, quelques-uns des
individus fréquentant ce restaurant étaient
assis, mangeant ou digérant, les uns à l'aide
de la lecture du Siècle du jour, de la veille ou
de l'avant-veille, et les autres en attendant
que leur tour fut venu de se plonger dans
le feuilleton ou dans Ja chronique.

Madame Verdureau fit à la jeune fille un
salut presque amical, et cria d’une voix qui
aurait été «za à sa place dans la bouche

 

&
