SUR ns ee — Cu

 

Se

228 LE PIÈGE AUX MARIS.

prendra, si on ne sait pas.—1,800 francs, nour-
rie et couchée. — Voyage payé aller et retours»

— Voici donc les cinq places qui se présen-
tent, ajouta M. Baratte, lorsqu'il eut refermé
son livre. Je vais vous dire franchement ce-que

j'en pense. Vous débutez dans une carrière pé-

nible. I faut faire la plus scrupuleuse attention
à VOS premiers pas. — À mon avis, la position
d'institutrice chez le duc ne saurait vous conve-
nir, malgré les avantages pécuniaires qui y sont
attachés. — Le duc est jeure encore et veuf;
— de plus il change fort souvent d'institutrices.
— Il doit y avoir quelque chose là- dessous.

— Monsieur, interrompit madame Houlot.

— Madame, votre fille va bientôt se trou-
ver seule au milieu du monde, il faut qu'elle
en connaisse les bons et les mauvais côtés. —
Je dirai done que la place offerte par le duc ne
saurait convenir à mademoiselle, et pourrait
peut-être compromettre son avenir. Vous
m'avez compris. — Quant à la famille Richer,
ce sont de bonnes gens, certainement; mais ce
sont des parvenus dans toute l’acception du
mot; nous autres hommés d'affaires, nous
:vons notre police à nous, et je connais les
ficher à fond. Hs veulent paraître. ils veulent
