ATEN ps HR FER. Ir EST:

Fr los

L és RP

152 LE PIEGE AUX MARIS.

EL il alla résolüment se camper sur les mar-
ches mêmes du théâtre, où, toujours orné de
Bellotte, il fit mine de lire attentivement et
même d'étudier l'affiche, Puis il se glissa avec
agilité dans un vide que formaient deux per-
sonnes, et s'y tint ferme malgré les cris qui
parlaient de tous côtés.

— À la queue ! à la queue! hurlait-on.

— De quoi! de quoi, dit Quoniam! On x
est, à la queue ! je suis là avec un ami, il m'a
retenu ma place à moi et à mon épouse. C'est-
il pas vrai? dit-il en tapant sur l'épaule d'un
ouvrier en blouse qui se tenait devant lui.

L'ouvrier se retourna, et à la vue de la fi-
oure joyeuse de l'apprenti bien connue des
habitués des hautes galeries de l'Ambigu, il
sourit et fit un signe d’acquiescement.

La place était conquise. Aussi quand les bu-
reaux s’ouvrirent, Quoniam et Bellotte se trou-
vérent-ils presque en tête. Bousculant tous
ceux qui les précédaient, ils grimpèrent, avec
l’agilité des chats de gouttière, l'escalier raide
qui conduisait aux dernières places et se casè-
rent sur un des premiers bancs de côté, de
facon à n'être pas gênés par le lustre.

Là, pendant que Quoniam, qui n'avait pas

 

 
