 

254 LE PIÈGE AUX MARIS.

jusqu'aux genoux et deux lrous pratiqués
devant les yeux permettent de se diriger.
Ce sont les pénitents qui vont, un cierge
à la main, faire une procession dans la ville.
Ils chantent tous du nez et en faux bourdon
les louanges d'un saint quelconque et quê-
tent de maison en maison pour les âmes
du purgatoire. Pour celui qui n’a jamais vu
pareille procession, 11 y a un certain intérêt
à celte marche lente, à ces cierges et à ces
longs capuchons pointus. Cela rappelle va-
guement l'Espagne ; on sent dans l'air comme
un parfum d'inquisition, et on cherche ma-
chinalement des yeux le pauvre hérétique que
l’on va brûler. Rassurons-nous, la mode est
passée dans le beau pays de France de brûler
les gens, pour une discussion théologique ou
politique. Il y a d’autres moyens de prévenir
les abus qui naissent de l’envie irrésistible qui
a toujours entraîné le peuple français à par-
ler des affaires de son pays, dans des carrés
de papier vulgairement appelés Journaux. On
ne brûle plus les hommes, on brûle les
carrés de papier en question. On ne torture
plus les auteurs de libelles, on se contente
d’enterrer vivantes toutes les idées qui ont
le malheur de lever le nez sans la permission
