LE PIÈGE AUX MARIS, 89
— Ilest là.
— Alors, vous allez me mener vers Jui...
— Pas aujourd'hui, ma chère.

— Mais quand le verrai-je? Je ne puis
pas sortir quand je veux. Ma sœur est toujours
sur mes talons. À propos, j'ai ma robe, mais
je n'ai pas de gants. Je voudrais bien une
montre aussi.

— Voici les gants.

Madame Antoine tendit à l'enfant des gants
fanés, dans lesquels celle-ci introduisit avec un
sourire la plus jolie main du monde.

— Qu'elle est belle! disait le littérateur
derrière le rideau. Et jeune !

— Dix-sept ans, bientôt. La voulez-vous?

— Taisez-vous donc! Tout cela me fait
froid. |

— Et moi donc! C'est pour cela que je la
choisis. Après l'odieux d'une telle prostitu-
lion, que penser de cette fille? Regardez-la!
Elle est tranquille, elle rit; elle est venue
tranquillement, sans pudeur, s'offrir à un
homme qu'elle n'a jamais vu, Oh !elle n'a pas
