 

162 LE PIÉGE AUX MARIS.

reste plus que des fleurs sèches et des lettres
Jaunies, on éprouve encore un plaisir amer à
repasser dans sa mémoire ce beau et trop
court passage d'une existence limitée aux ba-
nalités du devoir social et des exigences prati-
ques.

A vingt ans on croit à l'avenir, à l'amour,
à la gloire ! — Héas! la triste réalité vient
bientôt mettre son impitoyable Vefo sur toutes
ces chimères. On se rappelle encore qu'il était
doux d'attendre, à cinq heures du mwatin,
davs une prairie couverte de neige, la femme
que l’on aimait. Quand elle apparaissait, 11 n'y
avait plus ni neige, ni nuit, ni brouillard gla-
cial! Non, c'était le doux amour qui arrivait,
toujours vêtu de sou Joli habit rose et vert.

Quand on a vingt ans, il n y a pour le cœur
du poète qu'une seule saison, — la saison
hénie, que les Italiens, ces maîtres en senli-
ment, ont si gentiment nommée la Primavera !

O Primavera bénie! Où êtes-vous mainte-
nant que les rides commencent à cercler les
veux... Que le hâle des passions inassouxies,
des désirs chimériques ou des plaisirs 1mpurs
a terni l'âme et le visage? Où êles-vous,
aspirations saintes vers le beau et le bien,

 

 
