LE-PIÉGÉ AUX MARIS, P)
ne battait que pour un être au monde. Chez

la forgeronne un sentiment absorbait tous les
autres : L'amour de sa fille !

Entendons-nous !

Madame Baldr était la fille d'un pauvre ou-
vrier de province, brave homme, aussi naïf
que brave, ayant épousé une femme pares-
seuse et coquelte, ont 1l ne payait pas
seul les robes et les bonnets, Il avait fini
par être humilié des toilettes de sa femme,
mais n'ayant pas le courage de rompre avec
elle, l'aimant peut-être, il avait demandé au
vin des consolations et l'oubli de ses chagrins.
D'abord, il avait bu, pour s'étourdir, affir-
maient les bonnes âmes ; ensuite et surtout.
parce qu'il trouvait le vin bon, prétendait
sa femme, Toutes avaient raison.

L'enfant avait grandi, un peu abandonnée à
elle-même par suite de ces deux vices. La mère
courait le guilledou, comme on dit, et le père
ne quittait pas les cabarets. Elle avait fait son
éducation toute seule, en observant et en
réfléchissant. A douze ans, Rosalie (c'était
son nom) avait jugé ses parents et chiffré
sa vie. Elle s'était promis de vivre en honnête
