 

22 LE PIÈGE AUX MARIS,

mille raies bleues. L'intelligence rayonne sur
sa figure ; de légères moustaches noires, crâne-
ment relevées, laissent voir une bouche garnie
de dents très-blanches ; — ses veux brillent
comme deux gouttes de café et ses cheveux
courts, relevés sur le front, en font ressortir
l'ampleur.

Le second est un colosse, aux cheveux d'un
blond fade, aux énormes favoris roux, au teint
coloré. Son costume de travail n’est pas d'une
simplicité aussi sévère que celui de son cama-
rade. Il porte un pantalon de velours vert-bou-
leille, un gilet à bandes rouges et bleues,
une chemise à pois Jaunes et bruns. De solides
boucles d'or, en forme d'ancres, pendent à ses
oreilles et l'on voit reluire , à sa main droite,
une bague chevalière en argent massif qu'un
enfant aurait peine à soulever. Et cependant,
tel sera toujours le triomphe de la nature sur
l'art, il est moins beau que l'autre qui est
moins bien mis que lui!

Deux autres ouvriers travaillent devant la
cloison vitrée qui donne sur la cour. Dans un
coin, une masse noire s agite en sifflant,

— Pierre! dit tout à coup le colosse à sen
camarade, en tenant suspendu en l'air son
