LE PIÉGE AUX MARIS. 2351

— Nous sommes maintenant au troisième,
c'est-à-dire au baron Zwoleneski. Voilà par
exemple un baron qui aime sa nièce. Trois
mille francs, c'est tentant! Mais avant même
de discuter les bons ou les mauvais côtés de
la place, — commençons par démasquer les vi-
sages. Le baron Zwoleneski, n'est pas plus
baron que moi. C’est un Joueur habile qui
gagne bon an, mal an, cent ou deux cent
mille francs au jeu. Il a beaucoup de chance ;
d'aucuns prétendent qu'il ne fait rien pour y
nuire, au contraire ! Mais il y a tant de mau-
vaises langues! — Sa nièce ne s'appelle Sirène
que depuis quelque temps. — Eh! mais, au
fait, vous la connaissez.

— Nous! dirent à la fois madame Houlot et
sa fille.

— Mais, oui; ses parents demeurent dans
votre maison.

— Qui cela peut-il être? vous nous in-
triguez.

— C'est mademoiselle Titi,

— Eh !'quoi, la petite Titi, — oh ! la pauvre
enfant!... Gest Ia misère...

— Souvent, oui, — mais dansle cas présent,
non, — © est presque de la vocalion. Le bonnet

Pa RATE € ET es

FEB Er»

se

sant PRE
