LE PIÉGE AUX MARIS. 105

excita l'attention des nouvelles venues, tantelle
était propre et coquette et tant est invétéré le
sentiment d'envie et de dénigrement chez le
sexe féminin, dans quelque classe qu'on le
prenne.

Tous les veux élaient fixés sur elle, et cher-
chaient à y critiquer quelque chose. Malgré
son peu de timidité, cet examen la fatigua ;
aussi payant à madame Verdureau le prix de sa
consommation, elle s'empressa de quitter avec
Joie cette boutique où elle pensait bien ne
plus devoir jamais retourner.

Le marchand de toile déposa son journal
qui fut repris à l'instant par son premier pos-
sesseur, saisit un petit ballot placé à côté de
lui, et s’élança sur les traces de la jeune fille.

Un éclat de rire universel, dominé par
la voix puissante de madame Verdureau, re-
tentit à cette double sortie. Les ouvrières se
livrèrent à toutes sortes de quolibets, les mots
de pimbèche, de mipaurée, furent sur toutes les
lèvres; et eelte explosion de dédain ne fit que
s'accroître lorsque le vieil employé raconta,
en l'enjolivant, le fragment de conversation
qu'il avait pu saisir.

ependant Titi descendait la pente de Ja
