LE PIÈGE AUX MARIS. 19

ingrates. Elle adore les digressions dans le
discours, et se vante de n avoir jamais man-
qué une des deux premières représentalions de
tous les drames qui se sont joués, depuis dix
ans, sur les théâtres de la Porte-Saint-Mar-
tin, de l'Ambigu, du Cirque et de la Gaïlé. Le
quatrième étage est loué à une pauvre femme,
riche autrefois, tombée dans la misère, et qui
est venue, comme c’est l'usage, de la province
où tout se sait, à Paris où tout se cache. Son
mari était banquier. I a fait des spéculations
sur les biens, s'est ruiné, déshonoré et fina-
lement tué.

Madame Houdot, travaille ainsi que sa fille
Mathilde. Ces dames font elles-mêmes leur
ménage et elles sous-louent une chambre gar-
nie dont le revenu paie à peu près leur loyer.

Le cinquième étage se subdivise en quatre
logements, composés chacun d’une pièce.
Deux ouvriers forgerons et un clerc d'huis-
sier, cccupent les trois premiers, les plus vas-
les et les plus confortables. La dernière pièce
qui est toute petite, a pour locataires deux
ouvrières de madame Bricard, mesdemoiselles
Belotteget Fanchon. Comme Belotte ne rentre
presque jamais la nuit, Fanchon peut trouver
