nt A S  . @—

4186 LE PIÉGE AUX MARIS,

nal. Quant à la rédaction , Lesueur le laissait
à peu près libre. Il venait regarder l'épreuve
le samedi matin, et tout était dit. Quelque-
fois il écrivait un article dans le mois; rare-
ment plus. Georges était enchanté de pouvoir,
sans contrôle, se livrer à toute son imagi-
nation. Il avait renoncé à la poésie, et le
penchant de la colline était couché dans un
carton pour toujours.

En peu de temps, il devint un des plus
habiles petits journalistes de Paris. Son ca-
ractère si doux n'aurait jamais laissé soup-
conner toute l'acuité de sa plume; satirique
effronté, il raillait impitoyablement tout
le monde. Il avait pris quatre pseudony-
mes, ce qui avec Lesueur faisait un total de
six rédacteurs. Du reste, que Lesueur fournît
de la copie ou non, il signait toujours le
premier Paris... Venait ensuite un article de
genre par M. Ducoudray, premier pseudonyme
de Georges, et des revues, des nouvelles à
la main, des feuilletons, des comptes-rendus
par M. Saint-Hélène, et ses trois autres pseu-
donymes, Lenoir, Hubert et Solovsky. Le-
sueur avait pensé qu'un Polonais ferait bien
dans le paysage. Le journal marchait, et
