LE PIÈGE AUX MARIS. 185

Là se dévoilaiert toutes les histoires scanda-
leuses des coulissés.

Georges fut pris en amitié par Lesueur, qui
lui procura sés entrées dans plusieurs théâtres,
En peu de temps le fils des époux Sainte-Hé-
lène devint le plus actif des collaborateurs de
Lesueur, Mais Lesueur ne lui donnait pas un
sou, et les concierges de la rue Lamartine
étaient loin de pouvoir subvenir aux exigences
de la position de leur fils, Alors Georges prit
une résolution héroïque, Il osa demander
quelqu'argent à Lesueur.

— Je vous répondrai demain... lui dit Le-
sueur ; venez déjeuner avec moi.

Georges accepta, et, au dessert, Lesueur lui
prit la main en lui disant :

— Mon cher Sainte-Hélène, vous me plai-
sez..… de plus, vous ne faites pas mal. Votre
dernier compte-rendu sur la grande pièce
de Z... était très-réussi.. vos petites nouvel-
les sont agréables... Bref, on me fait compli-
ment de vous... Je n'ai pas beaucoup de
fonds... mais voici ce que je vous propose.
Vous m'avez raconté votre position... vous ne
pouvez rester chez vos parents... Je ne mé-
prise pas les concierges ; mais {out le monde
