 

502 LE PIÉGE AUX MARIS.

élait commodément assis à une table de re-
versis ou de boston, sa tabalière ronde et
plate à côié de lui sur la table de jeu, et son
large mouchoir à carreaux sur ses genoux,
il se considérait comme l'être le plus heu-
reux de la terre. Poli et obligeant, il était
l'ami de tout le monde et lorsqu'on le
consultait sur un objet quelconque , il sai-
sissait sa tabatière, faisait passer le couvercle
par-dessous la boîte, prenait entre le pouce
et l'index une énornie pincée de tabac et ré-
pondait invariablement ces mots : — Mon
Dieu ! moi, je ne vois qu'une chose !

IL absorbait sa prise, replacait le couver-
cle sur la tabatière et tout était dit. Jamais
personne n’a pu savoir ou deviner quelle
chose voyait Hilarion !

Tel était le noyau de la société Daguet.
Ceux-là étaient les amis, les fidèles ! Le reste
se composait d'indifférents et nous n en parle-
rons pas. Tout était donc d'une simplicité ex-
trême dans cette famille; à part les cancans du
petit père Daguet, rien ne venait troubler la
sérénité monotone de la maison, type de
presque toutes les maisons bourgeoises de la
province, Nous avons vu qu'aucune intrigue
ne se fomentait dans le sein de cette petite
