LE PIEGE AUX MARIS. 155

diné, sortait de sa poche un morceau de pain
et un cervelas à Pail, et se mettait à dévorer,
Bellotte, qui ne voulait pas compromettre la
fraicheur de son bonnet, l'enlevait avec pré-
caution et l’acsrochait à l'aide d'une épingle
au rebord de la galerie, de telle façou que le
bonnet pendait en dehors et venait ajouter
aux ornements de la vaste salle.

Enfin la représentation commença. Le
drame et ses horreurs se déroulèrent aux
veux slupéfaits des assistants. L'ingénue fit
couler des pleurs, le traître fit pousser des
hurlements de rage et de colère à toute la po-
pulation perchée en haut. C'était un succès.
un vrai, un franc succès ; en un mot un succès
populaire.

Mais nulle part dans la salle, l’émotion ne
fut ressentie aussi vivement qu'aux places où
se trouvaient Quoniam et Bellotie. places
nommées dans le langage imagé du peuple
parisien le paradis ou le poulailler.

Leur émotion était si violente qu'à chaque
entr'acte l'apprenti et la couturière descen-
daient quatre à quatre les escaliers, se pré-
cipita ent sur le boulevard et rafraîchissaient
leurs gorges brülantes à l’aide de coco et de

à
