LE PIEGE AUX MARIS. 81

gissait en me rendant ma monnaie. — Aujour-
d'hui, jy mets de la recherche. Et, tenez!
dans une heure j'ai rendez-vous avec une
femme qui doit me vendre une jeune fille.
Cette jeune fille, dit-elle, est sage. Elle n'a
jamais aimé, mêmeun cousin! Ses parents
sont de pauvres gens. Si elle prend un amant,
c'est pour payer une robe déteinte et un cha-
peau de quinze francs. Elle ne m'a jamais vu.
Elle doit me mépriser beaucoup : Qu'est-ce
que je représente à ses yeux? une toilette de
pacotille qu'on lui donnera sur ma caution.
Eh bien! je veux men faire aimer. C'est du
dilettantisme. Certes, la jeune fille du boule-
vard devait être plus facile à conquérir que
cette grisette qui se vend; car l'amour s’ins-
pire et ne s achète pas, c'est ma vieille vérité.
Aussi, je crois que Je vais mettre la main sur
une mine d'observations et de découvertes. Je
suis résolu à me marier prochainement. Au-
paravant, } ai voulu me procurer un dernier
bonheur de garçon, et j'ai choisi parmi les
bonheurs difficiles J'ai prié la femme en ques-
tion de me trouver la fille la plus dépourvue
de cœur qu'il soit possible d'imagivuer. 1} pa-
raît que celle-là a une famille, un frère, une
ë.
