rm

RS APS EE ©

ES

PET

AT TE

 —— ——— ST

132 IF PIEGE AUY MARIS.

dont il n eût pas été prudent de la tirer. En un
mot, Suzanne était ivre-morte,

— Mais cette femme ue peut rester ainsi,
S'écria le vicomte ! Voyons, cher prince, 0e-
cupez-vous un peu d'elle. Que diable ! c'est
surtout à vous de décider ce qu'il v a à faire
maintenant.

— Eh! mon cher vicomte, répondit le
prince avec sa nonchalance allemande, que!
conseil voulez-vous que je donne? Qu'on fasse
ce qu'on voudra.

— Mais encore...

— Eh bien ! appelez les garcons, et faites-la
mettre dans ma voiture qui la (ransportera
chez elle

Cela fut fait : Suzanne fut emportée sans
connaissance par les soims du vicomte, car le
prince de Libstein ne s'occupait plus d'elle, et
n'avait de regards et de sourires que pour la
triomphante Titi.

— Je ne puis supporter, disait-1l à haute
voix, ces femmes qui imposent aux personnes
avec lesquelles elles se frouvent, leurs pas-
sions et leurs vices qu'elles devraient prendre
soin de toujours cacher.
