 

212 LE PIÉGE AUX MARIS.

Hélène avaient à peine mis le pied dans la rue,
qu'un des lions des premières, qui médi-
tait sa plaisanterie de longue main et avait
abandonné sa société pour l’accomplir, se pré-
senta inopinément devant le couple respecta-
ble et, ôtant son chapeau, leur demanda l'a-
dresse de leurs fournisseurs de cols en cerin
et de bonnets jaunes à fleurs rouges.

Maisilne fait pas toujours bon insulter les
gens sans les connaître, et la preuve, c'est
que le gandin avait à peine fini ce qu'il appe-
lait une bouffonnerie, qu'il reçut, loin de la
tête, un coup de pied formidable. Ce coup de
pied l’envoya d’un seul bond au milieu du
café, où un de ses amis buvait une limonade.

— Qu'avez-vous, et pourquoi sautez-vous
ainsi parmi les tables?

— Rien, cher, rien, une délicieuse plaisan-
terie. — Garçon, un grog !

Et son œil inquiet regardait la porte avec
inquiétude. Mais Fanfan avait rejoint M. Baldi
et sa fille, en disant :

— Ça m’a fait du bien... Fallait que je
tape. | |

En effet il venait de voir Titi monter en
voiture avec deux messieurs.

 

 
