 

150 LE PIÈGE AUX MARIS,

— À boire, et partons, dit-elle en chance-
lant. J'ai sommeil.

On lui remplit une coupe de champagne
qu'elle vida. Et comme si cela n'était pas assez
fort encore pour elle, elle saisit une bouteille
pleine, en cassa le goulol et en but plus de la
moitié d'un seul trait.

— Venez-vous, prince, dit-elle ? |

Le prince était assis auprès de Titi, et cau-
sait tout bas avec elle. Il n ‘entendit pas
Suzanne, ou fit semblant de ne pas l’enten-
dre.

Le vicomte soulint la jeune femme, qui
charcelait de plus en plus et semblait lutter
avec violence contre l'ivresse ; elle porta tout
à coup la main à sa tête et poussa un éri ef-
frovable :

— Grâce! grâce !

Et tournant sur elle-même, elle roula éva-
nouie sur le parquet,

En ce moment, par la fenêtre qu'on avait
entr'ouverte à cause de la chaleur, vibra la
voix claire d'un passant qui disait à un autre :

— Entendez-vous comme ces filles s’amu-
sent ? |

Ce mouvement avait été si rapide que Su-
