LE PIÈGE AUX MARIS. 174

ie petit bonhomme vivail là, encaissé
dans sa boîte de fer, comme un écureuil
dans sa cage... Seulement il était tenu à une
immGbilité plus grande. En ce moment, 1l
achevait son modeste déjeuner. A défaut de
table ou de guéridon, e’était dans son tiroir
qu'il plaçait les nombreux comestibles, qui
composaient son repas. Dans (rois papiers en
guise de plats, s'étalaient trois mets différents,
à savoir :

1° Un bout de boudin cuit chez le charcu-
lier ;

2° Quelques pommes de terre frites ;

3° Une botte de radis :

4° Un pain de munition.

Une grande caraffe était placée sur bu-
rean.

Ce déjeuner pouvait bien revenir à sept sous.

En entendant ouvrir la première porte, le
commis aux abonnements avait précipitam-
ment fermé son tiroir, et après s'être essuyé
la bouche avec un mouchoir à carreaux, il

saisit sa plume et prit la position commandée
par ses fonctions.
