 

258 LE PIÈGE AUX MARIS.

la vie de cette façon échevelée et fantasque,
sans laisser échapper un fleuron de sa cou-
ronne. Seule dans ce tourbillon enivrant,
elle a la force de s'arrêter court; — seule
elle peut être excentrique, légère, évaporée,
impossible, sans jamais craindre de tomber
dans la parodie dont nous parlions tout à
l'heure. Lui ressembler, c'est impossible;
vivre dans son intimité sans chercher à la
copier, sans céder à l'entrainement irrésis-
tible de cette fougueuse nature, c’est égale-
ment impossible. Donc, je ne crois pas, ma-
demoiselle, qu'il y ait pour vous, auprès
de madame de Vinzelles, un avenir sérieux.
Il ne nous reste plus que la famille Da-
guet, — ce sont des rentiers honnêtes el
tranquilles. — Leur vie est calme et si vous
ne trouvez pas de grandes distractions chez
eux, — au moins vous n'avez rien à craindre,
ni pour votre réputation ni pour votre fierté,
Je vous conseille de vous en tenir aux Daguet.
Vous vivrez chez eux en famille et sur le pied
de la plus parfaite égalité ; grâce à vos émolu-
ments vous pourrez venir en aide à madame
votre mère, qui sera moins affligée de vous
savoir loin d'elle, quand elle sera certaine que
