LE PIÉGE AUX MARIS. 165

où êtes-vous, idéales pensées d'art et de poé-
sie? — Bien loin... Bien loin.

À vingt ans on croit, à trente on doute, à
[rente-cinq on sat.

Terible mot que celui-là : savorr! e’est-
à-dire connaître à fond le monde et toutes ses
turpitudes, ses infamies, ses duplicités et ses
horribles réalités !

Nous sommes tous, plus ou moins organisés
de la même manière. On naît bon... Je le
crois, malgré tous les discours des scepti-
ques qui veulent assimiler l'homme à la brute.
Oui, l’on naît sensible et bon. — Le cœur et
l'âme ont de ces besoins ineffables qui sem-
bient réalisables dans l'extrême jeunesse. Mais
l'expérience, cette pierre de touche des carac-
tères les mieux organisés, l'expérience vient
et peu à peu arrache de votre cœur les se-
mences de +rate vérité que Dieu met dans le
berceau de tous les êtres ! Amour, amitié, con-
fiance, tout fuit, emporté par celte terrible
plaie de la civilisation — L'expérience !

Vous vouliez rendre tout le monde heureux,
— YOus auriez, à vingt ans, sacrifié sur l’autel
de tous les nobles sentiments! L'égoisme était
pour vous un mot sans valeur réelle. Vingt
