 

76 LE PIÈGE AUX MARIS.

hommes d'État s'abordent, ils parleront des
graves Intérêts qui, la veille, ont été débattus
dans les salons de madame Trois-Étoiles. Deux
artistes diront du mal des grandes dames qu'ils
connaissent à peine; deux hommes du monde
diront du bien des actrices qu'ils ne connais-
sent pas ou qu'ils connaissent trop.

Les deux jeunes gens en élaient arrivés à
cet instant du repas, où la vanité s'étale avec
toute Ja naïveté d'un instinct, arborant comme
un drapeau le m#02 que l'un prononce devant
l'autre qui ne l'écoute pas, impatient qu'il est
d'arriver à sa réplique commençant par le
mème mot.

— Moi, disait donc l'un des jeunes gens, je
ne demande aux femmes que d'êtres belles. Si
elles le sont, peu m'importe leur caractère,
leur position sociale ou leur vertu. Je suis un
paien, je ne prends de la femme que ce qu'il
en faut prendre, et ne lui demande pas ce
qu'elle ne peut donner. Celte opinion quil
n’y a, en fait d'amour, que du plaisir, est la
mienne. J'ai aimé et je crois avoir été aimé ;
c'est-à-dire que j'ai désiré beaucoup certaines
femmes, et que ces femmes ont sacrifié quel-
que chose pour moi, Mais est-ce une raison

 
