Re

* res

450 1E PIÈGE AUX MARIS.

leur, ou par suite d'un remords {rop violent...
il s'était coupé les quatre pattes. Sur le mo:
ment, on a vainement cherché les pattes, le
sergent du poste pensait qu'il les avait ava-
lées.. c'était une erreur... Après les avoir
coupées toutes les quatre avec ses dents... ce
chien avait eu le courage de les lancer adroi-
tement par la fenêtre grillée du peste. On dé-
sespère de le sauver, et le vétérinaire ne sait
comment sv prendre pour lui tâter le pouls, »

— Hélas! murmura le pauvre Georges,
est-ce donc là de l'esprit ?

Et il se remit à lire tout bas ses vers qui,
comme on le sait, cemmencaient ainsi :

« Sur le penchant d'une colline, etc., etc, »
