II

Le départ.

Comme la tristesse est plus triste à Paris
qu'en province ! Comme , au milieu de la foule
qui couvre les boulevards, l'homme malheu-
reux souffre plus que parmi les rares passants
de la petite ville! Qu'un départ, dans une
gare de chemin de fer, est plus pénible que
dans un bureau de messagerie!

Une gare, c'est le temple de l'action. — A la
porte, des files de voitures qu'on décharge ;
à l'intérieur, des colis qu'on roule sur des
voilures à bras; des facteurs, des portefaix,

3.
