ee 0 ST

a =

PTE

I Poe

 

188 LE PIÉGE AUX MARIS.

et de ses amours avec Bellotte, — Il lui
parla aussi du robuste forgeron qui, depuis
que Pierre et elle avaient abandonné la rue La-
martine, semblait toujours rêveur, et ne sor-
tait de sa mélancolie que pour hurler à Quo-
niam :

— Tiens ferme, que je tape!

Titi sourit quand Georges lui parla de Fan-
fan. Elle se savait aimée de l'hercule de
fournaise. comme l'avait baptisé Quoniam
qui connaissait ses antiques

— Maintenant que Jai satisfait votre curio-
sité, ne dites pas que mes parents sont portiers,
vous m'obligerez.. Alliance offensive et dé-
fensive... Je vous ferai un article.

Us se serrèrent la main et reprirent leur
place autour d'un énorme bol de punch.

— A la santé de Titi! s'écria un soupirant
éconduit.

— Fi donc, messieurs! s'écria tout à coup
Georges en sautant à pieds joints sur Ja table.
Fi donc!... à bas ce nom vulgaire de Titi
qui ne résonne pas à l'oreille... Au nom du
Dieu de l’orgie et de la volupté... Titi, je te
débaptise et te rebaptise... À bas Titi, vive
la Sirène !
