16S LE PIEGE AUX MARIS.

ligeuce et le savoir... ont... car... enfin {u me
comprends, je n'en dirai pas plus... Du temps
des alliés, mon fils... c'était à Troyes... que
moi-même |... Rappelle-toi que la simplicité
n'exclut jamais le bonheur !

Et M. Sainte-Hélène père se moucha solen-
nellement après cet exorde. Quant à madame
Sainte-Hélène elle se contenta de dire au jeune
homme :

— Tu vas sans doute être obligé d'aller dans
quelque grand café avec tes journalistes.
Voilà vingt francs. — Rapporte-nous la mon-
uaie, s'il y en a de reste... Mais Je l’en prie,
Georges, ne cours pas avec les actrices et les
danseuses... Ce sont des mauvaises femmes ;
— suis poli avec elles, mais ne livre pas ton
jeune cœur à leurs enchantements. Tu es joli
comme un chérubin, elles vont te faire mille
agaceries, méprise ces sirènes...

Le discours de madame Sainte-Hélène dura
dix minutes; mais le jeune homme n y fil pas
atten ion. Dès qu'il eut terminé son déjeuner,
il prit son chapeau et sortit.

— Bonne chance, lui dit son père en lui
donnant une poignée de main, et surtout
n’abime pas ton hel habit noir.
