LE PIÈGE AUX MARIS. 249

ni tristesse. Pauvres âmes qui s'imposaient
chacune une torture sans nom pour épargner
un chagrin à l’autre! car si l'ure d'elles eût
laissé déborder le trop plein de son cœur, c'en
était peut-être fait pour ce soir, du moins,
du départ de l’institutrice.…

La cloche du départ a sonné... Madame
Houlot serre encore une fois dans ses bras son
enfant adorée, puis, tandis que sa fille entre
dans la salle d'attente, elle s'asseoit sur un
des bancs qui garnissent la gare, et, là, donne
enfin un libre cours à sa douleur. Puis elle
tombe dans une sorte de prostration dou-
loureuse; — minuit venait de sonner, et elle
n'avait pas encore bougé de son banc. Un
homme de service, qui l'avait remarquée
depuis quelques heures, toujours à la même
place, craignit qu'elle ne fût malade et vint
la tirer doucement par son châle,

— Eh! madame , voulez-vous donc coucher
dans la gare? |

— Ah! pardon, monsieur, dit alors ma-
dame Houlot qui semblait sortir d'un som-
meil pénible, pardon, je pars.

Et elle s'éloigna à pas lents : elle ne pou-
vait se résoudre à abandonner ce lieu où elle

 

A es ST EE RS à ue à

DR EE RE RE LT
