LE PIÈGE AUX MARIS. 275

suppositions téméraires. — Elle ne ressem-

blait pas à sa mère, encore moins à son père.
C'était une nature toute aérienne. Une tête
de vierge sur un corps de séraphin. Com-
ment vous détailler toutes les grâces, toutes
les finesses de cette petite merveille de beauté
et de distinction? — De longs cheveux noirs,
si longs qu'elle aurait pu marcher dessus ; un
front pur, un peu haut, mais plein d'intelli-
gence et encadré par une coiffure dont elle
avait le secret et que je serais bien embarrassé
de vous expliquer. Cette coiffure pleine de
goût faisait le désespoir de ses petites amies.
— Elle avait bien voulu leur montrer com-
ment elle procédait, mais 1l leur manquait le
principal, les cheveux ! et elles étaient encore
trop Jeunes pour oser en acheter. -- Ses
yeux, admirablement fendus, étaient un peu
creux, mais cela lui donnait un pelit air
soucieux qui lui allait à ravir. Ils étaient
bleus, d'un bleu tout particulier, un bleu gra-
dué, si je puis m'exprimer ainsi... On pouvait
suivre loutes ses impressions dans les varia-
tions de ton de ses prunelles. A l’état ordi-
naire, ses yeux étaient d'un bleu pâle tirant
sur le gris... mais sitôt qu'une émotion quel-
conque venait agiter l'âme de la jeune fIle…

RE TT ET

-—
