LE PIÉGE AUX MARIS. 159

Une fois la première faim apaisée, on put
causer plus commodément, et dix minutes ne
s'étaient pas écoulées que les positions étaient
complètement changées. Quoniam était à son
tour assis sur la chaise et Bellotte sur ses ge-
nOUX.

C'est ainsi que se termina ce modeste repas,
agréablement assaisonné de la gaieté franche
et communicative des convives dont les éclats
de rire enfantins devaient quelquefois troubler
les voisins dans leur premier sommeil.

— Donc, dit Bellotte, en commençant les
rapides apprêts de son déshabiilé, le séjour
de la forge n'a plus rien de bien gai.

— Oh! c'est maintenant d'un triste à mou-
rir, — répondit Quoniam. Le patron regarde
sa fille qui a toujours l'air d’avoir envie de
pleurer. La patronne regarde son mari et sem-
ble réfléchir à quelque chose de sinistre. Le
pauvre Fanfan, ce bon garçon, tape sur le fer,
comme quand il est contrarié; c'est-à-dire
que Je ne sais pes comment il ne casse pas
tout dans l'atelier, Il n'y a que moi qui suis
toujours gai.

— Pourquoi Fanfan est-il contrarié ?

— Oh! tiens, je crois qu'il retourne du
