 

46 LE PIÉGE AUX MARIS,

des voyageurs gronpés ou solitaires, allant
affairés, çà et là, ou fumant paisiblemient ; des
soldats avec leurs fusils, des chasseurs avec
leurs chiens, des nourrices avec leurs mar-
mots, des citadins et des paysans, des gent-
lemen et des commis; — des bruits de roues et
des coups de sifflets, des voix distinctes et des
murmures confus. Et, par-dessus tout, cette
horloge inflexible, dont on ne saurait arrêter
l'aiguile, dont l'heure tinte comme un glas
fatal Au conducteur de la diligence, on di-
sait : Attendez un peu. Prenez un verre de
vin; trinquez avec nous. — Le chef de train
est invisible. 11 est là-bas. de l'autre côté,
soldat esclave de sa consigne , être de raison
qui donne le signal du départ, comme la pen-
dule sonne l'heure. Dans la cour de la dili-
gence, 1l ny avait que les parents et les
amis de ceux qui partaient; ici, les imdiffé-
rents pullulent. On n'ose pas se faire, devant
eux, les recommandations enfantines et lou-
chantes ; on n'ose pas se dire qu'on s'aime;
on n ose pas pleurer ; — ons embrasse devant
des badauds qui rient !

Le lundi est venu. Dix heures du soir!
Pierre va partir : il faut qu'il parte, Il a at-

 

 
