sr ss

XVII

La famille Daguet.

M. Daguet, — qui souvent, par oubli sans-
doute, écrivait ainsi son nom : D'Aguet, —
M. Daguet a 65 ans. Petit, courtaud, mais
bien pris dans sa taille, comme était le mes-
sager du Mans, du père du Cerceau, il a été
fort joli garçon dans sa jeunesse, I] avait la
jambe bien tournée; c'était un des meilleurs
danseurs de la contrée, et, sans un sou
vaillant, de petit clerc de notaire qu’il
était, il devint tout à coup rentier. Le fait
est que sa jolie jambe et ses entrechats
avaient produit un effet foudroyant sur le

ne UP Er et
