LE PIÈGE AUX MARIS. 41

songer. — Mais elle avait une fille, une fille
belle, bien élevée , instruile , qui pouvait pré -
tendre à tout et tenir partout sa place. Dans
dix ans, quand cette fille en aurait vingt, on
vendrait la forge. — Le père et la mère de ma-
dame Baldi étaient morts ; plus d'obstacles de
ce côté. Quoi donc empêcherait Antoinette
d'épouser quelque notaire, quelque médecin,
d'aller dans ce monde interdit à sa mère;
mais où sa mère la suivrait par la pensée?
Cette fille du peuple, dont toute la vie n'avait
été que la mise en action d'un rêve : monter !
revivrait dans sa fille. Sa fille ferait ce qu'elle
aurait voulu faire, serait ce qu'elle aurait voulu
être. Elle éprouvait pour cette enfant nen la
passion maternelle, toute de renoncements et
de sacrifices, mais une passion plus violente
et plus égoïste : c'était elle-même qu’elle
aimait en sa fille; c'était elle-même, belle,
Jeune, instruite, et assez riche pour faire u:
beau mariage. Pour atteindre ce but, elle au-
rait balayé toute la boue de la rue ; elle aurait
tordu son mari comme un bâton de cire ;
elle aurait commis des crimes !

Transportez dans un autre monde que celui
de l'atelier, cette nature de femme avec sa vo-
