 

20 LE PIÈGE AUX MARIS.

le lit trop grand ; mais Belotte découche, pré-
tend-elle, parce qu'il est trop étroit. Mystère !

Les Sainte-Hélène ont disposé du sixième
étage. Ils ont là une chambre pour leur fils
cadet, Georges-Napoléon. Ce jeune homme,
après avoir oblenuplusieurs prix au grand con-
cours, envoie des articles de genre à un petit
Journal, et se prépare à être ministre dès
qu'il aura l'âge requis. C'est, du reste, un
charmant garçon, plein d'avenir, qui ne de-
mande qu'à bien faire. I peut beaucoup, il
le sait et est bien décidé à lutter énergique-
ment contre tous les obstacles. Le ménage de
Georges-Napoléon est le mieux tenu de cette
maison qui ne rapporte à son propriétaire que
quatre mille francs par an. Or, par le temps
qui court, il est permis de négliger un peu sa
maison, quand on n’en extrait pas un meilleur
revenu |

ILest vrai que celle-ci a une succursale sur
la cour. |

C’est un petit bâtiment élevé d'un seul étage
au-dessus du rez-de-chaussée. En bas, une
forge, — au premier, l'appartement du for-
geron et de sa famille, — Ici tout respire l'ai-
sance et le bien-être.
