LE PIÉGE AUX MARIS. 213

— Que je souffre donc là dedans! disait-1l,
en mettant la main sur son cœur.

— Il faut que je sache demain qu'elle est
cette délicieuse Léonie, pensait le prince.

— J'ai faim, moi, murmurait Sirène.

— À la Maison-d' Or, crie le vicomte à son
cocher.

— Allons! c'est fini... je n'ai plus à en
douter... Je l'aime, se disait Georges en mon-
tant à grands pas l'avenue Trudaine.

— Notre fils fera un riche mariage et nous
achèterons un remplaçant à son frère, pensait
le couple Sainte-Hélène.

Deux heures après tout le monde dormait.
La Maison-d Or retentissait de cris joyeux, et
Antomette soupirait dans son petit lit blanc
et bleu.

À quelques lieues de Paris, une femme
veillait et priait au chevet d’un jeune malade.

Cette femme était Suzanne la Folle.
