=

LE PIÉGE AUX MARIS. 307

 Duchène. Hilarion Martial-Tillet et Éméla
_ étaient les commensaux ordinaires de la
maison. Tout le monde fut exact, excepté Ga-
briel qui arriva dix minutes en retard et fut
grondé par madame Daguet à qui il présenta
humblement ses excuses, en disant qu'il était
un grand coupable et quil s'en repentirait
plus tard,

Le fait est que Gabriel n'avait pas sa mon-
tre ce jour-là. A la suite d'une discussion
pécuniaire, il avait pour la deuxième fois en-
gagé le bijou.

Le père Daguet, qui avait l'œil à tout, lui
dit malicieusement :

— Ça ne m'étonne pas si le gaillard est
en retard, il na pas sa montre, — Pour-
quoi n'avez-vous pas votre montre, Gabriel ?
ajouta-1l d’un son de voix lugubre.

— Je ne la porterai pas de quelques jours,
— elle retarde !

— Ah! elle retarde, et de combien ?

— Monsieur, la chaîne et la montre retar-
dent en ce moment de cent vingt-cinq
francs !

Un éclat de rire accueillit cette saillie,

|
|
Lot ML seen el ns DER PNUD sara itinmmérmsrstnnmmnniinimsonstisssasttoinsnmtéttittl
