LE PIÈGE AUX MARIS. 157

murmura la vieille femme en fermant son va-
sistas.

L'apprenti profita du moment et s'élança
tête baissée ; mais comme il passait devant la
loge, le vasistas s'ouvrit de nouveau et la por-
lière, accompagnée cette fois d'une bougie, se
précipita le corps en dehors et aperçut parfai-
tement celui qui devait finir sur l'échafaud !

— Là, quand je le disais ! — Après tout ca
ne me regarde pas.

Et poussant un soupir, la brave madame
Saint-Hélène regagna mélancoliquement le Hit
conjugal.

Quoniam, pourtant, grimpait l'escalier à la
suite de Bellotte, en murmurant entre ses
dents :

— Enfoncée la vieille ! Elle n°v a vu que du
feu !

Is arrivèrent à la pelite chambre du
étage.

Fanchon, la camarade ordinaire de lit de
mademoiselle Bellette, n’y était pas. Il est
probable qu'elle aussi avait quelque cousine
en ville chez laquelle elle pouvait aller passer
la nuit.

Le premier acte qu'accomplirent les deux
