—_——spamatiifl
2 v——-
ZE A: E FSEm É)

TE M LI EE JUN
PT ce er hong 7 rémomé ie ne me

—
“0. +

——— —
: =

Borne Tes EL

sm.

|

TRSÉTSESETSZ

158 LE PIÉGE AUX MARIS.

enfants quand ils furent rentrés, fut naturelle-
ment de s'embrasser,

Ensuile, Quoniam sortit des profondeurs
de ses poches un litre de vin, un assorti-
ment superbe de charcuterie, composé
exclusivement de jambon et de saucisson, et
un énorme morceau de pain frais. — C'était
Jà le souper des deux amoureux. Le luxe n y
brillait certainement pas; mais la mesquinerie
des plats était relevée par une chose que sou-
vent les plus riches n'ont pas à leur disposi-
tion : l'appétit du jeune âge, qui aiguise les
dents, et donne à tout une saveur déli-
cieuse.

La chambre qu'habitaient les conturières
était peu habituée à les voir toutes deux en-
semble, aussi ne s'y trouvait-il qu'une seule
chaise, je crois même qu'elle était boiteuse.

Mais cela inquiétait peu nos affamés; la
jeune fille prit la chaise dans quelque état
qu'elle fût, Quoniam sauta d'un bond sur le
lit.

C’est ainsi que commença le souper. Les
mâchoires remuaient avec rapidité : à peine
échangeaient-ils quelques paroles entrecou-
pées.

 
