 

64 LE PIÉGE AUX MARIS.

état. Sur les murs, un papier gris sur gris avec
des bandes noirâtres faites par la fumée. Un
plafond lézardé, un plancher souillé, quelques
cartes de géographie d'inégales grandeurs,
un poêle en faïence ébréchée, enchâssé dans
Ja cloison.

Quelques femmes étaient là, attendant
comme madame et mademoiselle Houdot. C'é-
tent des servantes pour la plupart ; de celles
qui sont les habitutes de ces sortes de lieux,
changeant sans cesse de maitres, parce qu'elles
n'en servent bien aucun. Elles parlaient toutes
ensemble, s'adressant à une jeune fille assise
parmi elles, les veux baissés et portant le cos-
tume des paysannes de la Nièvre : c'était une
nouvelle venue à qui elles erpliquaient Paris,
les bonnes âmes! lui donnant des avis d'ex-
pertes sur la manière de s'entendre avec les
fournisseurs pour détrousser les maîtres...

Deux jeunes filles simplement vêtues, pa-
raissant des sous-maitresses de pension, se te-
naient assises et muettes, d’un autre côté : pau-
vres enfants, qui sans doute venaient là, avec
l'espérance de trouver quelque bonne place!
Ce marchand de chair, Baratte le Placeur,
allait leur ouvrir la porte dun moude. Les jeu-
