 

54 LE PIÈGE AUX MARIS.

les paupières baissées, avec un sourire tout
de miel qui prôtait à ses lèvres la forme
d'un croissant et faisait, des fossettes, de
véritables cavernes; sa démarche lente, ses
sestes retenus et contraints, la simplicité pu-
ritaine de ses vêtements, lui donnaient alors
l'air d’une de ces femmes qui fréquentent
assiduement les églises, Voilà pour le pu-
blic. — Mais, lorsqu'elle était seule, une
mélamorphose complète s'opérait en elle :
Les fossettes se refermaient, la bouche re-
devenait droite, le geste sûr ; la voix, tout à
l'heure trainante et nasillarde, avait des sons
de cuivre. Le front s’éclairait, La paupière
relevée et tendue laissait voir une prunelle
claire d’où parlaient mille feux. Michel Baldi,
son mari, seul peut-être au monde, l'avait vue
ainsi, mais 1] n'y entendait pas malice, le
bonhomme. Pour Antoinette, c'était une en-
fant, à laquelle la science des physionomies
importait moins qu'une fleur ou qu'un oi-
seau, Elle eût pu du reste, aller de la surface
au fond, du visage au cœur, sans que sa mère
cessât jamais d'être pour elle un sujet d'ad-
miration respeclueuse qui n'aurait eu d'é-
vale que sa reconnaissance. Ce cœur, en effet,
