me

st OS 2 a
; +

490 LE PIÉGE AUX MARIS,

gement énorme dans son existence, Mais n’an-
ticipons pas,

À Paris, la presse a une grande influence
sur les choses et sur les personnes du monde
dramatique. 11 n'y a pas de journaux cri-
tiques, si minimes qu'ils soient du reste,
qui n'inspirent une craiute quelconque aux
directeurs, aux auteurs et aux acteurs.

Ces derniers surtout, qui ne vivent que
de vanité, sont plus que tous les autres cha-
touilleux à l'endroit de leur art. Un compli-
ment les ravit, un mot de blâme les désole,
mais en tous cas le silence les tue.

— Dites du mal de moi si vous voulez,
mais parlez de moi !

Voilà les paroles que beaucoup de comé-
diens adressent aux journalistes. La petite
feuille de Lesueur était fort courue, et sans
être indulgent, Georges, dans ses apprécia-
tions, était loujours juste. Il ne ménageait
ni le blâme ni l'approbation; mais il n'avait
pas de parti pris.

Tout le monde l’aimait ou du ti lui
rendait justice. Ses petites nouvelles à Ja
main contenaient des mots très-spirituels
qu'il appliquait à l’un ou à l’autre, selon
