PER MR = CREER T PTE TANT

LE PIÈGE AUX MARIS. 29

la pièce de dix sous, la jeta en l'air, la reçut
sur le bout de son nez, la fit retomber dans
sa main, la fit passer de sa main à son
coude, de son coude la relança dans l'espace,

. et comme elle avait disparu aux veux des

spectateurs surpris, 1l la tira de la poche de
son gilet et la montra délicatement placée
entre l'index et le pouce.

_— Bravo ! firent les ouvriers.

— Sapré petit mâtin! sécria Fanfan en

jouant avec son énorme marteau. Est-il fort,

pour son âge ! Est-il fort ! est-il fort... Oh !le
patron !

— Quand le chat n v est pas, les rats dan-
sent! dit sentencieusement Michel Baldi, le
forgeron, en fermani la porte derrière lui, Toi
ici, Antoinette! quest-ce que tu y viens
faire ?

— Je viens le voir, J'ai quelque chose à te
demander.

— Alors, embrasse-moi et parle, Accordé
d'avance.

— Mon bon père !

Le forgeron tint un instant sa fille dans ses

bras et la considéra avec amour.

19
