LE PIÉGE AUX MARIS. 515

mais qui cependant, toute biscornue qu'elle
soit, nous semble avoir sa raison d'être :

« 1 faut avoir énormément d'esprit pour
« savoir que l'on n'est qu'une bête ! »

Tout alla bien pendant six mois. Claire
faisait des progrès rapides. Madame Daguet
était enchantée, et le père Daguet enrageait
de ne pouvoir placer un de ces mots caus-
tiques qu'il chérissait, à propos de la jeune
institutrice; mademoiselle Houlot était invul-
nérable. D'une humeur toujours égale, d’une
complaisance sans bornes, comme sans servi-
lité, tout le monde l’adorait, c'est le mot ! —
Ainsi se trouvait-elle, sinon heureuse (pou-
vait-elle être heureuse sans sa mère), du moins
calme et tranquille. Tous les mois elle en-
envoyait cent francs à madame Houlot, et
quand elle jetait dans la boîte la lettre qui
contenait le précieux mandat, elle sentait
passer dans son cœur comme un rayon de
soleil. Si une larme furtive perlait le long de
ses cils adorables, c'était une larme d'amour
et de reconnaissance envers le Dieu bon qui
