 

6 LE PIÈGE AUX MARIS.

cloison ; mais que l’on doit souffrir à l'ombre
de ce mur Me

Celle-là ressemblait aux maisons dont les
journaux illustrés donnent le Fac simile, lors
des grands procès en cour d'assises, avec ces
mots écrits au-dessous : Maison du crime!
Elle était sinistre : sa porte, garnie de clous à
lètes rouillées, semblait ne devoir s'ouvrir que
devant une sommation. La poussière du che-
min s'était attachée invinciblement aux car-
reaux de ses étroites fenêtres. Le tout, noirci
et délabré, n'avait qu'une longue cheminée
dont nulle fumée ne s'échappait.

La fumée implique le feu qui pétille, — le
repas qu'on apprète, — la ménagère qui va et
vient, son tablier retroussé sur le côté, — des
enfants qui crient, — des casseroles qui chan-
tent : — mille choses joyeuses dont cette mai-
son paraissait dépourvue.

Flanqué contre elle, un toit à pores, à
demi caché par une touffe de sureaux ; de
maigres poules errant dans la cour ; un chien
élique dans une niche vermoulue ; un jardin
rempli de mauvaises herbes et des arbres mal
taillés entre-cro'sant leurs branches folles et,
