LE PIÈGE AUX MARIS. 449

nua en fixant sur elle un regard plus profond :

— Mais, encore, cet enfant nest pas
perdu; grâce à de puissantes protections
j'ai pu le suivre partout et tout ce que
je puis faire sans me montrer, Je le fais. Il
a été placé par mes soins dans une maison
dont je connais le chef et où 1l est très-bien,
j'en réponds.

Suzanne leva les veux sur le vicomte: son re-
gard était humide et chargé d'une telle expres-
sion de reconnaissance que le jeune homme se
sentit ému.

— Quoi qu'il en soit, puisqu'elle ne s'est
pas occupée de son enfant, cette femme est un
monstre, dit une des lorettes.

— Laissez faire, dit le vicomte, je n'ai pas
encore perdu tout espoir, Qui sait si dès de-
main je n apprendrai pas à cette malheureuse
la demeure de son enfant?

— Vous êtes un bon et noble cœur, dit Su-
zanne en se levant brusquement. Votre main,
monsieur |

Elle serra la main du vicomte, et celui-ci
sentit avec satisfaction une pression qui témoi-
gnait d’une ardente gratitude,

Suzanne tendit son verre,
