LE PIÉGE AUX MARIS. 191

sa fantaisie. Aussi courait-on après lui bien
souvent pour lui dire :

— Mon bon Sainte-Hélène, fais-moi donc
dire quelque chose de drôle !

Il voyait toujours Croustillac qui n'était
point jaloux de ses succès,

— Vous avez fait vos premières armes
ailleurs que chez moi; mais je ne men
regarde pas moins comme votre parrain.
Vous me devez d'abord une reconnaissance
éternelle pour n'avoir pas imprimé vos
vers.

— Pourquoi donc ?

— Parce que si j'avais fait cette sottise vous
étiez perdu... On vous jetterait partout votre
colline à la tête... Soyez franc... les mettriez-
vous dans la Pensée ?

— Plutôt la mort, s'écria gaiement Geor-
ges.

Un matin, Georges travaillait au bureau,
lorsque son garçon, ou plutôt son commis,
car il avait pris un commis , vint lui annoncer
que deux dames le demandaient. Georges s’em-
pressa d'approcher deux fauteuils d’un bon
feu pétillant dans une assez jolie cheminée,
et fit signe d'introduire ces daines.
