EE

 

LE PIEGE AUX MARIS,

pommes, puis ils remontaicnt à leurs places
avec la même agilité sauvage.

Pendant un des entr'actes, qui fut d'une
longueur démesurée, les deux jeunes gens
cherchèrent à se distraire dans la salle même.
Ils aperçurent alors madame Bricard aux se-
condes galeries, et Quoniam, en véritable ga-
min de Paris, la soumit à une série de tortures
épouvantables. Comme il lui restait du pain de
son. dîner, il en confectionna une kyrielle de
boulettes qui toutes vinrent s’aplatir sur le
nez de la brave couturière, au grand désespoir
de la bonne dame, qui bondissait chaque fois
qu'un projectile l'atteignait et cherchait en.
vain de quel côté ces perfides boulettes pou-
vaent venir. Les galeries élevées assistaient à
cet exercice de tir improvisé avec un plaisir
indicible et applaudissaient à chaque coup
frappé Juste.

Mais il n'est si bonue compagnie qu'il ne
faille quitter, Le spectacle se termina, et Quo-
niam ainsi que Bellotte s’éloignèrent en s'en-
tretenant de la pièce qu'ils venaient de voir,
des vertus de la jeune fille si malheureuse,
des infamies du traître et des coq-à l'âne du
comique. Le chemin est long de l’Ambigu à la
