 

*
_

20 LE PIÈGE AUX MARIS.
franchement, j'ai fait prendre et j'ai pris moi-
même des renseignements sur vous.

— Oh! de ce côté je ne crains rien, — on
vous aura dit que nous étions pauvres, — c’est
la vérité. — Hélas! je ne puis le cacher! mais,
malgré notre misère, nous ne devons rien à
personne.

— Je le sais, madame, j'ai appris que votre
ruine ne veuait pas de vous. — Votre mari
s appelait bien Houlot, n'est-ce pas?

— Oui, monsieur, — il se nommait Houlot,
— mais il avait joint à son nom celui de son
associé et il signait communément Houlot,
Dumont et C*.

— Hum! hum!fit le placeur, — I fait
bien chaud 1e1 !

Et il s’essuva le front avec un superbe fou-
lard.

— Dites-moi.. pardon ! si je renouvelle vos
douleurs, mais il m'importe de savoir bien
des choses sur vous. Votre mari na-t-il pas
fait de mauvaises affaires?

— Oh! oui, monsieur, mais il a été perdu,
entrainé par un misérable.

— Ah! hum! hum! vraiment! — el...

nee mm
he ee
