LE PIÈGE AUX MARIS. 165

le jour, et sans vouloir parodier M Legouvé,
je crois sincèrement que celle première édu-
cation est la meilleure. Votre mère n'a pour
vous que des paroles d'amour ou de religion.
— 11 ya une sorte de mysticisme dans l'affec-
lion d'une femme pour son enfant ou pour
son mari! — La femme est le véritable ange
gardien. — Mais l'âge vient, qui vous arrache
aux bras désolés de celte première compagne
de votre vie, et alors arrive le contact des
hommes. — Tout prend une nouvelle tour-
nure à vos yeux, — Ce que vous aviez aimé,
on le raille'; ce à quoi vous aviez cru, on Île
discute d'une façon méprisante, — La mère,
la femme cesse d'avoir sur vous l'influence
que le droit lui avait donnée pendant vos jeu-
ues années et vous cessez d'être bon, crovant
et loyal : vous devenez homme... C'est-à-dire
ambitieux, égoiste el commerçant.

Le premier amour est rarement le bon, à
dit un émule de Tallevrand, Je crois qu'il s’est
lrompé, et je connnais bien des àmes four-
voyées, bien des cœurs errants ou perdus, qui
ne doivent le malheur de toute leur vie qu'à ce
premier amour négligé, froissé, trahi ou tué
par cux.
