LE PIÉGE AUX MARIS. 201

Léonie était, à ce qu'il paraît, sublime dans
cette dernière scène, surtout au moment où,
figurant une personne qui nage, elle saisissait
un banc de la classe :

— Je suis sauvée, merci, mon Dieu! JE
TIENS LE PARAPET !

Ce goût devint si prononcé, que le vieux
Leclerc, sur la motion de sa femme, lâcha
quelques écus supplémentaires, et Léonie
put prendre enfin des leçons d'un professeur.
X...., de l'Odéon, qui dirigeait un cours de
déclamation, et qui fut chargé de cultiver les
dispositions de l'ex-élève de Villiers-le-Bel ;
c’est à ce cours qu'elle fit connaissance d'une
autre jeune fille nommée Mariette, qui devint
bientôt son amie intime. Le père de Mariette
était un vieil architecte, fort aise au fond de
voir sa fille prendre le théâtre ; il espérait
ainsi être bientôt débarrassé d'elle et pouvoir
aller en paix finir ses jours dans une petite
propriété qu'il avait en Bourgogne. Mariette
n'était pas jolie, mais elle avait une figure
singulière remplie de vivacité. J'ai rarement
eu l’occasion de rencontrer une construction
de visage semblable : Figurez-vous à peu près
un triangle rectangle dont le nez serait le
