|
:
|
|

> . : < L. 1
e eue 0 fois Am Vpn LS

LE PIÉGE AUX MARIS. 281

quelque chose de rose (la couleur chair n° 4),
avec une tête d'Albinos, des saucissons pour
jambes et des bouts de boudia pour bras ; un
carquois qui, par un miracle d'équilibre se te-
nait ferme, sanslisière ni courroie, sur quelque
chose qui avait la prétention d'être un dos,
prétention nullement justifiée ! — une roue de
brouette qui tournait sans manivelle, et vous
aurez une idée de l'Amour aiquisant ses
flèches !

Jules avait mieux réussi dans ses études sur
le violon. — Il était parvenu, à force de tra-
vail, à dompter cet instrument terrible, 1l
Jouait assez correctement les morceaux qu'il
avait étudiés pendant un mois et, grâce à la
complaisance de mademoiselle Sophie Du-
chêne, dont nous parlerons tout à l’heure, il
allait bravement en mesure. Mais, si l’on
reconnaissait au passage les notes de l'air qu’il
traduisait, l'on ne reconnaissait pas l'intention
du compositeur. Jules n'avait que le métier,
il n'avait pas le goût, — et s’il lui arrivait par-
fois de vouloir mettre un peu d'expression
dans'son chant, c’était toujours à faux qu'il
frappait. Il avait appris l'harmonie théorique-
ment, comme un soldat apprend la charge en
douze temps; mais cela ne lui servait à rien.

16.

un

+ 4.

+ Le e V2". 22.0

be : 1, .
COPA GS CR ALSS E

—
