LE PIÉGE AUX MARIS. 247

ciennes consommées : laisse-les à leur douce
erreur et ne les fais pas tomber du haut de leur
petite vanité en faisant parade de tes talents.
Sois gaie sans éclat, évite avec soin de te
placer en avant; mais si l'on cherche à te
mettre au dernier rang, reprends tranquille-
ment ta place et songe que tu es l’égale de
tous. Si l’on te prie de chanter, refuse net.
Tu ne dois pas le faire, cela te mettrait trop
en évidence. Pour la danse, tu peux te per-
mettre le quadrille ; mais n'accepte jamais
d'invitations pour les danses de caractère , 1l
ne serait pas convenable que ton élève te
vit walser, polker ou mazurker, Une chose
dont je te recommande particulièrement de
te souvenir, cest de ne montrer jamais de
préférence pour personne. Cela est de la der-
nière importance dans ta position. Tu ne
dois donner prise ni à la Jalousie, ni à
l'envie. Si ton élève en est digne, aime-la ;
mais ne le lui laisse pas trop voir. Quant
aux jeunes gens qui fréquentent la maison
des Daguet, qu’ils soient pour toi comme
s'ils n’existaient pas. Quelques-uns te feront
la cour peut-être; n'aie pas l'air de le remar-
quer et ne lis jamais une lettre, n'accepte

 

!
à

e …
RE LES.

CLONE NE 7 EU

Lee ns QE 5 à ENCRES Le

sue. PE 1 Let Qt

ef de pe. QU ED +

"La EE S
