142 LE PIÈGE AUX MARIS.

attention... mais la jeune fille refusa absolu=
ment de se faire entendre.

Elle avait ses raisons pour cela. Les femmes
qui venaient de chanter possédaient toutes un
aplomb merveilleux, et la hardiesse suppléait
à la voix. Leur répertoire un peu plus que
cynique, la plupart du temps, était amusant et
en situation avec un pareil souper. Titi elle ne
savait que quelques vulgaires romances d’ate-
lier, cueillies dans les cahiers à deux sous, et
elle ne voulait pas se compromettre en enton-
nant un pont-neuf quelconque. Elle refusa
douc cbstinément, quoiqu'elle eut une jolie
voix, d'un timbre frais et argentin.

— Comment, mademoiselle, vous ne vou-
lez pas chanter, s'écria le prince avec une ex-
quise politesse : faut-il que nous nous préci-
pilions à vos pieds en humbles suppliants,
pour que, reine adoré:, vous daigniez faire
entendre à vos respectueux esclaves le doux
son de votre voix ? |

— C'est inutile, prince, répondit Titi je
n’ai jamais chanté, et je ne sais aucune
chanson.

— C'est une perte pour nous tous, made -

 
