LE PIÉGE AUX MARIS. 45

solide, c'est garanti pour deux ans, ca pèse el
ca dit l'heure! La voilà !

— Mon cher patron! mon ami! made-
moiselle! — Je vais le dire à mon père, à mes
sœurs !

— Nous allons avec vous, dit Antoinette.

Les deux groupes n’en formaient plus
qu'un.

— Bon ouvrier! dit sentencieusement Mi-
chel Baldi au père de Pierre, en lui désignant
son fils.

— Et bon sujet ! répliqua le père, Espérons
qu'il nous reviendra bientôt.

— Venez me voir ! disait mademoiselle An-
toinette aux deux jeunes filles, Vous me don -
nerez de ses nouvelles !

— C'est bien de l'honneur pour nous, dit
Titi,

— Nous irons certainement ! fit avec viva-
cité La Bise.

— J'irai de mon côté chez vous.

— Nous ne souffrirons pas que vous vous
dérangiez ainsi, mademoiselle! dit Titi.

Et La Bise, aussitôt :

Si! — Venez, mademoiselle, nous serons
bien heureuses !
