126 LE PIÈGE AUX MARIS.

rendit à l'Opéra avec Titi, et que celle-ci
s'aperçut de son émotion.

Suzanne était beaucoup plus apte que sa
nouvelle amie à juger des œuvres d'art. Elle
avait beaucoup entendu parler des hautes
questions d'esthétique dans l'atelier de son
mari, et elle avait un jugement assez fin en ces

matières. Ainsi les Huquenots, qu'elle connais-

sait pourtant de longue date, l’avaient-ils for-
tement impressionnée. Mais ce qui surtout l'a-
vait bouleversée, c'était la vue de la loge où
elle venait autrefois, avec son mari, entendre
les œuvres des maîtres. Elle ne pouvait en dé-
tacher ses yeux, et elle revoyait comme dans
un songe toute sa jeunesse écoulée, les jours
tranquilles passés dans la misère et dans l’obs-
curité, sa fuite en Italie et son triste retour
à Paris, où elle ne devait retrouver que le vide
et la honte. |

Toutes ces pensées l’abattaient. Au fond,
elle n’avait pas de cœur, sa conduite l'avait
beaucoup prouvé; mais cependant elle en avait
plus que Titi qui, certes, à sa place, n’aurail
pas eu le moindre regret, et aurait joui large-
ment de sa position sans remords comme sans
SOUCIS.

PR
