LE PIÉGE AUX MARIS. 63

présage douloureux. Elles eurent un moment
l'idée de s'enfuir. Chacuue iso'ée, l'aurait
fait. Elles étaient deux, elles se serrèrent la
main et montèrent l'escalier.

_ — Entrons-nous? dit la mère lorsqu'elles
furent près de la porte.

La file eut du courage pour deux.

— Puisque c’est décidé! dit-elle.

La porte s'ouvrit.

Il en sortit une grosse servante, vêtue en pi-
carde, qu'accompagnait un jeune homme, nu-
tête, assez semblable par la mise et la tour-
aure à un sous-officier de cavalerie, en habit
de ville.

— Entrez, mesdames ! dit ce jeune homme
aux deux femmes : je suis à vous dans un ins-
tant.

Madame Houdot et sa fille pénétrèrent dans
une pièce qu ou aurait pu prendre pour une
étude d’huissier. Autour des murs, de mé-
chants canapés de paille, une cloison à hauteur
d'appui, toute salie, portant l'empreinte des
cheveux gras des cuisinières qui s’y étaient ap-
puyées. Derrière cette cloison, qui partageait
inégalement la pièce, un bureau en sapin
noirci, tout chargé de registres en mauvais
