va:

MR ri Lee

LE PIÈGE AUX MARIS. 47

que de l’épicier et la loge du concierge située
sur la cour, s'ouvre un escalier de bois, dont
les marches frottées une fois par an, le jour de
la saint Sylvestre, sont, dès le 2 janvier, macu-
lées et presque impraticables. Les gens qui
montent et descendent cet escalier, ne sont
pas nés sur les marches d'un trône; mais ce
sont de bonnes gens qui tous exercent un
honnête métier.

Ils habitent depuis longtemps cette mai-
son, et jamais ils n'ont eu à déplacer un meu-
ble pour cause de réparation.

Le propriétaire est un vieux rentier qui ne
veut ni dépenser ses revenus, ni les accroi-
tre. Il a acheté cette maison telle qu'elle est
et, telle qu'elle est, il la laissera à ses héritiers.
Mais 1l ne songe pas plus à tirer parti du terrain
qu'elle occupe, qu à la démolir ou à l'exhaus-
ser d'un étage. Il ne vient jamais la visiter et
s'en rapporte aveuglément à madame Sainte-
Hélène, la femme du concierge, du soin de
recevoir les loyers.

C'est madame Sainte-Hélène qui gouverne
le n°... de la rue Lamartine : gouvernement
absolu , tempéré par la grâce particulière aux
reines, Son palais est situé, — on l’a vu,—entre
