M.

 

3$ LE PIÈGE AUX MARIS.

partenant à la respectable classe des employés,
à en juger du moins par ses vêtements brossés
avec un soin méticuleux el par son air pa-
terne, leva la tête et détourna un moment
son attention du journal qu'il lisait pour faire
à la jeune fille un signe protecteur. — Son
voisin, qui dévorait le Siècle de la veille , pro-
fita de cette occasion pour lui demander :

— Vous avez fini le journal d'aujourd hui,

monsieur ?
— Mais non, mais non, un moment, que
diable! — répondit le monsieur d'un ton

bourru en se replongeant dans sa lecture.

Une grande et grosse campagnarde appor-
tait en ce moment à Tili le déjeuner cem-
mandé, et celle-ci, prenant un petit pain dans
une corbeille d'osier qui en contenait une
pyramide, se mit à manger avec un appétit
tout juvénile.

L'habitué qui tenail le journal de la veille
jeta un regard sur l'heureux possesseur de
celui du jour, et voyant qu'il n’en étail qu'à
la seconde page, il ne put réprimer un mou-
vement d'impalience en murmurant

— Vieux croûton !

Ne trouvant pas sans doute un bien grand
