ee
a

AV

La séparation.

Le lendemain matin, une voiture de place
conduisait à la gare du chemin de fer d'Or-
léans les dames Houlot. Assises silencieuse-
ment au fond du facre, sur lequel on a hissé
les deux modestes petites malles de la jeune
lille, les pauvres femmes se tiennent par la
main, et de temps en temps se donnent de
tendres baisers. Leur douleur, pour être con-
centrée, n'en est pas moins poignante ; la mère
et la fille ne s'étaient jamais quittées, et de-
puis la mort de M. Houlot elles avaient vécu

11

 
