 

JS LE PIEGE AUX MARIS,

fond le nom d’une danseuse el le nom d'un
port de mer (madame Sainte-Hélène avait pris
un Jour Carloita-Grisi pour une ville Hanséa=
tique !; quand on n’a rien lu , rien retenu , et
qu'on est dépourvue d'invention, il faut bien
parler de ses voisins, sous peive de sentir sa
langue se geler, C'était là le cas de la bonne
femme. Son mari était aussi ignorant qu'elle ;
mais il était homine et par conséquent moins
possédé du besoim de s'entendre parler; de
plus , il avait une petite collection de souvenirs
militaires suffisante à rémplir ses heures
d’épanchement. Au demeurant, c’étaient de
braves gens, fort respectés, comme les concier-
ses doivent être dans un grand état, mais
n'abusant pas de leur pouvoir absolu, et ne
sacrifiant pas trop l'intérêt commun à l'intérêt
de leur dynastie. Les ouvriers de la forge
aimaient beaucoup M. Sainte-Hélène qui leur
racontait de temps à autre s7 campagne, |

Quoniam était l'enfant gäté de madame
Sainte-Hélène : elle ne le vovait jamais passer
sans l'appeler vaurien et lui prédire qu'il fini-
rait sur l'échafaud, perspective enchanteresse
qui faisait rire aux éclats l'apprenti.

— Eh! Sainte-Hélène! eria-t-elle tout à coup!

 
