 

56 LE PIEGE AUX MARIS.
lemme, afin d'être considérée par les voisins,
— ce que sa mère n'était pas. Elle s'était juré
encore de ne jamais épouser un 1ivrogne, —
ce que son père était, — Ne cherchez, dans ces
résolutions, ni principes religieux, n1 instincts
moraux; c'était du plus pur égoïsme. L'é-
ooïsme pousse les natures faibles à suivre
l'exemple qui leur est donné, même lorsqu'il
est mauvais et les natures fortes, à choisir par
elles-mêmes el à ne se décider qu'après ré-
flexion. En voyant quelques femmes du voisi-
nage aisées, — parce qu'elles étaient économes
et que leurs maris étaient des artisans la-
borieux, — Rosalie se dit qu'elle serait éco-
nome et qu'elle épouserait un bon ouvrier.
Après s'être résolue à éviter le mal, elle résol-
vait de faire le bien. Ces femmes allaient à la
messe et le curé les saluait, Rosalie voulut
ètre saluée par le curé; ce fut sa première
ambition. Elle alla, d'elle-même, au caté-
chisme et à l'école des sœurs. D'elle-même
aussi, elle étudia le soir : on la remarqua,
elle en fut fière ; mais sentant que tout orgueil
serait déplacé dans sa position, elle se fit hum-
ble.

Comme elle avait quinze ans, Michel Baldi,
