82 LE PIÉGE AUX MARIS.

sœur ; il y a aussi un brave garçon qui ne de-
manderait pas mieux que d’en faire sa femme,
Les sentiers battus de l'honnêteté s'ouvrent
devant elle. Et elle sacrifie tout cela pour une
robe de soie. Je lui donnerai la robe et je ven-
gerai son fiancé !

— Ce sera bien fait. Mais parmi celles que
vous avez abandonnées, n’y en a-t-il pas quel-
ques-unes qui atent souffert?

— Comme elles ont toutes fait souffrir quel-
qu'un ensuite, j'en conclus qu'elles ont toutes
souffert ; les femmes souffrent toujours en pa-
reil cas : Leur vanité est blessée. Mais élles se
consolent vite, et, la même vanité aidant, elles
disent au bout d'un an, en parlant de moi : —
Le pauvre garçon, a-t-il été assez malheureux,
quand nous l'avons quitté! Je ne les démens
pas et elles finissent par croire que c'est vrai.
Si vous n'avez pas rencontré, vous, l'amour
chez une femme, je n'ai pas trouvé non plus,
moi, de femmes qui ne se soient jamais con-
solées d'un amant perdu.

— Si nous allions chez votre vieille? Quelle
femme est-ce ?

—C'est une marchande à la toilette. Un pet
moins ennuveuse que la plupart pourtant.

 
