LF PIEGE AUX MARIS. 59

Elle parut à la fenêtre, dans un déshabillé
valant, composé d’une eamisole jaune à pois
bruns, et d’un serre-lête en indienne jaune
sur jaune. Le jaune est le fard des brunes, et
madame Sainte-Hélène était brune, en dépit
de ses yeux bleus. C'est du moins ce qu’af-
fiemait son mari, et lui seul était compétent
en pareille matière. puisque lui seul pouvait se
vanter de l'avoir vue nu-têle,.

— Sainte-Hélène ! Quelle heure est-il ?

— Sept heures !

— Les ouvriers sont-ils ous arrivés ?

— Tous, excepté le petit.

— Oh! le garnement! 11 mourra à la Ro-
quette, je le lui ai prédit. Ce jour-là, il se
lèvera matin. Le monstre d'enfant ! Où peut-
il être passé? Ah! jy suis! Hier à minuit,
tu dormais, toi, et je n'ai pas voulu te réveil-
ler; à minuit donc, voilà qu'on sonne. —
Qui est là? — Personne! C'était lui, Je l'ai
bien reconnu à sa voix. Je parie qu'il mon-
lait chez celte petite coureuse de Belotte. Ne
l'a-t-1l pas menée l'autre jour à l'Ambigu. A
l’'Ambigu ! Je t'en donnerai, moi, de l’Am-
bigu ! démon de perversité, va! Après ça, ils
se valent bien tous les deux. Je ne donnerais

 
