Ka

LE PIÉGE AUX MARIS. 119

— Ah! Suzanne a une voiture à elle! dit
Titi avec amertume.

Le vicomte sourit et ne répondit pas. Il
voulait bien dépenser une partie de sa for-
tune pour sa maîtresse ; mais il ne voulait pas
se compromeltre. Or, donner une voiture à
Titi, c'élaii attirer sur lui les yeux de toute
sa société ; c'était s'afficher, et le vicomte avait
en ce moment de sérieuses raisons pour tenir
aux apparences.

IL s'éloigna donc, après avoir adressé quel-
ques tendres paroles à la jeune fille; mais
celle-ci n'y prit pas garde ; elle élait encore
trop novice pour se rendre un compte exact de
sa position, elelle prenait pour une insulte ce
qui n était, en définitive, qu'une lecon pru-
demment donnée par un homme plein d’es-
prit et de délicatesse, malgré son langage po-
sitif.

Quoiqu'elle manquât absolument de cœur,
ce qui devait, plus tard, la distinguer
entre toutes ses pareilles, — elle ressentit vive-
ment cetle injure et rêvait aux moyens de se
venger, sans cependant risquer entièrement
sa position, quand Suzanne la Folle arriva.

Les deux femmes eurent bientôt fait con-
