a ——— mr ne

ee es er

_ _— nn mt

X VIII

Les talents du jeune Daguet,

Jules Daguet avait vingt-deux ans. Lorsque
sa sœur l'appelait mon grand frère, c'était
par flatterie sans doute, car le pauvre garcon
était loin de mériter cet adjectif. Plus peti!
encore que son père, 11 était, en outre,
presque bossu. Ses épaules inégales étaient
voûtées, son dos large, ses bras longs et
nerveux, le milieu du corps déjà presque
obèse, et le tout reposait sur deux jambes
effilées, courtes, et qui ne rappelaient en
rien le Bacchus indien. Sa figure élait as-
