LE PIÈGE AUX MARIS. 55

ner la dernière accolade, Fanfan qui le saisit
par le poignet , lui glisse de force quelque
chose dans sa poche, et lui dit tout d’une ha-
leine :

— Est-ce qu'on part comme ça ! Est-ce que
le gouvernement, qu'il dit, dit-il, comme dit
ct'autre, donne cent sous par jour aux fan-
lassins, pour boire bouteille. Et, que tu vas
me prendre ça et un peu vite, grand nigaud,
que je t'embrasse!

— Fanfan ! mon frère !

— Ton frère ! ca y est. Tiens ferme, que je
tape !

Le train part. Il est parti. Les voyageurs
s'accotent , se tassent dans les wagons. Les
uns s’endorment , les autres songent, d'au-
tres regardent au dehors. Tantôt leurs yeux
se lèvent vers le ciel tout constellé d'étoiles,
tantôt ils essaient de compter les arbres noirs
et fantastiques. Divers tableaux se succèdent,
Après la nuit blanche semée de grandes
ombres, c'est la bande lointaine de Jumière
qui s'élargit et s'étend sans cesse, tournant
du gris au blanc, du blanc au jaune, du jaune
au rouge pourpre; cest le jour qui renaît
avec sa gaieté et sa vie. La nature immuable

 
