\I

La crèmerie et le boudoir.

Pauvre Tili !

Nous ne dirions pas la vérité, toute fa vé-
rité, rien que la vérité, si nous voulions faire
croire qu'elle eut quitté sans émotion la mar-
chande à la toilette, Son petit cœur battail
bien fort! Au moment de se laisser glisser
sur une pente fatale, à l'heure décisive où
l'honnèle chrysalide allait se transformer en
un malsain papillon de nuit, sa pensée et son
regard se reportaient involontairement en ar-
rière ! Les souvenirs de l'existence liborieuse
