SR mg

DORE RER PETER DD OS TE SEE GE am à

PQ PR ET ER eg EL LU

PE Tr

56 LE PIÈGE AUX MARIS.

M. Sainte-Hélène avaut, depuis vingt ans, un
habit qu'il brossait chaque malin, mais qu’il
ne mettait jamais : l'hiver, il allait vêtu d'un
gilet à manches, et l'été, il allait sans gilet. Le
digne concierge avait dépassé la soixantaine,
mais il se tenait droit, et ses gestes étaient
empreints d’une raideur toute militaire. Son
bras, lorsqu'il le remuait, décrivait des angles
droits. Son front, dépouillé de cheveux, était
étroit et fuvant vers le crâne. Le bas de sa
figure, presque entièrement couvert par une
immense moustache grise, était large au con-
traire et formait Ja base d'un triangle dont le
front représentait assez bien le sommet.
Cette tête reposait sur un col de erin noir qui
Jui étreignait le cou comme un carcan. C’est,
sans doute, à cause de ce col que le bonhomme
ne mettait pas d'habit; car si l'on n avail pas
vu ses manches d'une blancheur éclatante,
on aurait pu croire qu il n avait pas de chemise,
{ant le col de crin dissimulait le col de calicot.
M. Sainte-Hélène, propre, méthodique, silen-
cieux, ignorait le nom des locataires, et s'en
remettait à sa femme pour tout ce qui regar-
dait l'administration de la maison. Les mau-
vaises langues partaient de là pour dire que
