 

516 LE PIÈGE AUX MARIS.

lui permettait d'assurer l'existence de ce
qu'elle avait de plus cher au monde,

Cependant un grand changement s'opérait
dans la personne d’un des membres de cette
famille. Jules subissait une transformation. La
vue de mademoiselle Houlot avait fait naître
dans ce cœur, si énnocent jusque-là, des seu-
sations dont il s'était effrayé tout d'abord.
Peu à peu, 1l se familiarisa avec de certaines
pensées, qui, quelque temps auparavant, lui
eussent paru des crimes. 11 devint inexact aux
offices, au grand scandale de sa mère. I ne
sortait plus de la maison et ne rendait plus
de visite à la Mexicaine, qui seutait et devinait
trop bien les motifs de cet abandon. Il jetait
parfois, à la dérobée, des regards étranges sur
l'institutrice, et, quand ils faisaient de la
musique ensemble, ses lunettes vertes trem-
blaient comme agitées par un mouvement
convulsif. 11 ne voyait pas les notes et estro-
piait tous les passages.

— Qu’'avez-vous donc? lui disait mademoi-
selle Houlot.

— Rien... un peu mal à la tête!

Et il s’enfuvyait dans sa chambre, où 1l res-
tait seul, sans lire, sans écrire. nous n'osons
pas dire sans penser, des heures entières. Peu
