 

506 LE PIÈGE AUX MARIS,

bonne volonté... Est-ce bien difficile l’an-
glais? — c'est surtout cela que maman veut
que j apprenne. — Vous verrez mon grand
frère, c'est un savant et il a des lunettes ver-
tes, — mais venez, le dîner nous attend.

Et, prenant mademoiselle Houlot par la
main, la charmante enfant entraîna l'insti-
tutrice dans le salon où plusieurs personnes
étaient déjà réunies, Monsieur et madame Da-
guet étaient bien aïises de mettre un peu de
solennité à l'installation de leur institutrice,
vanité bien pardonnable du reste à des provin-
ciaux.. Mademoiselle Houlot eût préféré di-
ner en famille; mais elle n'était plus mai-
tresse de disposer de sa volonté, elle appar-
tenait aux Daguet et 1l fallait désormais se
résigner à n'être plus so? que dans les mo-
ments de solitude !

Il y avait donc grand diner chez Daguet, En
deux heures, il avait fait prévenir tout son
monde, et, comme il n'y avait point de céré-
monie entre les intimes, et que d'ailleurs le
petit père Daguet avait horreur de tous les sa-
lamalecs,—un mot à lui!—.personne ne trouva
extraordinaire cette invitation à brûle-pour-
point. Jules avait été lui-même prévenir Ga-
briel et Roger et avait amené mesdames
