LE PIÈGE AUX MARIS. 269

offrande dans le tronc des pauvres, seule pé-
nitence qui lui ait été infligée probablement.

— Pauvre comtesse ! murmure madame
Daguet.. Elle croit tromper le monde, elle
essaie même de tromper Dieu. car 1l est 1n-
possible que M. Beaudout lui eût donné l'ab-
solution (et elle l'a... je l'ai bien vu à son air
conquérant) , s'il avait su toute la vérité. Mais
la malheureuse, pour pouvoir communier
demain , lui cache sans doute les péchés et le
désordre de son existence! Elle a au moins
trois amants à la fois, mon mari le dit, et il
ne se trompe jamais ! Elle court les bals, elle
a même été au spectacle, — oh! — Disons
notre chapelst pour cette brebis égarée. —
Une fausse confession, quel péché mortel !.….,

Et la dévote commence son chapelet, mais
ses lèvres parlent seules, — son cœur et sa
pensée sont étrangères à cet acte de piété ;
— elle a tellement l'habitude du chapelet,
qu'elle pense à toute autre chose pendant
cette longue opération. Les dévotes disent
leur chapelet comme les ménagères tricotent,
cela ne les dérange en rien de leurs autres
préoccupations.

Dans son intérieur, madame Daguet est
une bonne épouse, une bonne mère et une

Fe

« ps. g
. — me. 48

…

Pr yes
