 

266 LE PIÉGE AUX MARIS.

Chacun de nous a ses goûts particuliers.
Un comédien n'est véritablement à son aise
qu'entre les portants doublés d'affiches de
son théâtre. Le sculpteur ne vit heureux
qu'entouré de plâtre et de terre glaise, dans
un atelier aux murs non crépis. Le peintre
ne connaît pas de parfums plus enchanteurs
que ceux de l’huile de lin et de l'huile
grasse, füût-ce dans un grenier, Le jour-
naliste, avant de lire les feuilles quotidiennes,
commence par s'enivrer de l'odeur de l’encre
d'imprimerie.

Pour la dévote il n'y a pas d'autre palais
que son église. Elle y est comme chez elle; elle
y connaît tout le monde’et tout le monde la
connaît. Elle a sa chaise marquée à son
nom, comme au théâtre on a son fauteuil ou sa
loge. Voyez la entrer dans le saint lieu. Elle
n'hésite pas un seul instant... Elle puise dans
le bénitier, sans regarder de ce côté; pas de
risque que sa main ne s'égare! — Son œil a
autre chose à voir, Madame *** a une robe
jaune qu'elle n'avait pas encore montrée.
Le jeune baron est agenouillé près de ma-
demoiselle X...: c'est un mariage, — La
messe est commencée. La dévote traverse le
groupe des fidèles et gagne sa place; sans re-
