"

LE PIÈGE AUX MARIS. 7

partout alentour, la plaine nue, le jour qui
tombe.

Tout à coup, — pareil à un foyer dont la
flamme, avant de disparaître, remplit l'appar -
tement d’un jet de clarté, — le soleil couchant
illumine le paysage. Et, — pareils à un vicil-
lard qui semble rajeunir, lorsqu'un éclair de
mémoire ou d'intelligence traverse son cer-
veau, — la plaine et la maison retrouvèrent
un peu de charme et de vie sous le soleil. La
lumière occidentale fit étinceler l'herbe mouil-
lée; l'eau des fossés qui bordaient la route
brilla comme un miroir d'acier; les vitres
des croisées répercutèrent mille rayons. Les
fleurs des arbres prirent des teintes d'or, et
la flamme rouge de l’astre fit une sorte d’au-
réole aux branches des pommiers.

Mais cette splendeur ne dura qu'un instant ;
le soleil disparut derrière les lignes grisâtres
des collines et des nuages entassés à l'horizon.
La. lumière s'effaça entièrement, l’eau redevint
boueuse , l'herbe noire et la tristesse s'éten-
dit de nouveau sur le paysage. — Une lumière
parut derrière les vitres de la maison.

Le vent du soir se leva, les feuillées cra-
quèrent au bruit de sa musique lugubre. La
