ne ————
er
.

LE PIÈGE AUX MARIS. 257

sur la grande scène de la vie. Elle a voulu
avoir aussi son théâtre, elle a essayé de se
coiffer comme sa sœur avec une écharpe ou
un bas et elle est tomhée dans le troisième
dessous de la caricature !

Je me résume, femme charmante, hono-
rable et estimable, madame de Vinzelles est
donc l'exemple le plus funeste que Je con-
naisse. Elle possède au suprème degré le
privilége peu enviable de rendre sottes ou
jalouses toutes les femmes qui l’approchent,
et son exemple est d'autant plus dangereux
qu'au milieu de toutes ses folies, elle est, dit-
on, la vertu même, la délicatesse en personne,
— et quelquefois la raison suprême! Je ne
sais qui ou quoi l'a toujours arrêtée sur le
bord du précipice ; le fait est qu'elle a tou-
jours été sage, quoique cela soit fort con-
testé et le sera probablement toujours. I n'y
a qu'elle au monde, qui par son rang, sa for-
tune, ses relations universelles, son mépris
vrai où faux de l'opinion, puisse jouer avec
son individualité et accumuler sans danger
les aventures les unes sur les autres... Il faut
avoir à la fois toute l'énergie de sa voionté et
son amour de l'indépendance pour traverser

 
