En

PS ee

mm + .—
- - —_———

EE,

me“

rise

ee SE em)

MENT =

Fr2 LE PIEGE AUX MARIS.

cailloux et des chiffons de papier, et qui,
pour ceux qui les emploient, sont de ler.
de l'argent et des billets de banque.

Après eux, c'est-à-dire, vers les dix heu-
res du matin, le silence et la tristesse s'empa-
rent de la rue. Jusqu'à midi, on aperçoit,
de loin en loin, un passant qui se glisse ra-
pidement le long des trottcirs, et les pro-
priélaires des boutiques de diverses sortes
qui bâillent et rêvent derrière leur comptoir.

À midi, tout se ranime comme par en-
chantement : les voitures, rares jusque-là,
commencent à se montrer, les trottoirs sont
occupés par des hommes qui entrent par les
portes où sont entrés le matin d’autres hom-
mes : mais ceux-là nv restent pas, ils en
ressortent bientôt : ce sont les courtiers, les
négociants, les hommes d'affaires. La Bourse
v& s'ouvrir, le courtier vient prendre des or-
dres, le négociant chercher de l'argent contre
des lettres de change; l'homme d'affaires
court pour un renseignement, pour une
créance, pour une dette, pour n'importe
quoi.

Alors le quartier s'anime de plus en plus,
et bientôt un nouvel élément va venir se Join-
