 

S4 LE PIÈGE AUX MARIS.

les méprisent ; eux méprisent l'opinion des
autres et la traitent de préjugé.

Madame Antoine était ainsi faite. — Eh
quoi ! se disait-elle, les mauvais instincts, la
coquetterie, l'horreur du travail, l'amour du
luxe poussent chaque jour des centaines de
jeunes filles pauvres à tenter une vie aventu-
reuse, et l’on me blâmerait d'agir comme je le
fais. Mais, si je n'existais pas, s'arrêteraient-
elles sur la pente? Non, sans doute. Eh bien !
pourquoi, alors, ne pas leur faciliter la chûte ?
J'en retire un bénéfice, il est vrai. Mais, sans
moi, elles débuteraient plus misérablement
qu'elles re le font par mes soins; et je fais
une bonne action, en même temps qu'une
affaire. À quelqu'un qui est bien résolu de
mourir, mieux vaut un bon poison qui le tue
sur l'heure, qu’un autre qui lui donnerait,
huit jours durant, des coliques avant de l'em-
porter !

Si madame Antoine ne faisait pas ces rai-
sonnements tout haut, comme une héroïne de
roman, à coup sûr, elle les avait faits tout bas;
et il en élait résulté une conviction, car sa
conscience était tranquille, elle dormait biea,
et une sérénité parfaite régnait sur son visage.
