 

320 LE PIÈGE AUX MARIS.

forme par la porte entre-bâillée et il écouta.
Il n'entendit que la respiration douce et ré-
gulièrement cadencée de la jeune institu-
trice, dont la bouche entr'ouverte laissait
échapper ces mots : ma mère !

— Ta mère ne te protégera pas cette nuit’
murmura le petit bossu.….

Il se précipita dans ia chambre.

Jetons un voile sur cette scène effroya-
ble... et hâtons-nous d'ajouter, qu'aux cris
réltérés de la Jeune fille, tout le monde accou-
rut bientôt dans sa chambre .. Jules, hideux
de colère et de rage, en voyant sa tentalive
échouer, avait bondi dans une encoignure,
-orsqu'il avait entendu du bruit. — Mademoi-
selle Houlot était en proie à une attaque de
nerfs! — Le père Daguet restait hébêté et
la bonne madame Daguet tomba sur ses deux
genoux , et, dans sa douleur insensée, sans
se rendre un compte exact de ce qu'elle fai-
sait, se mit à chanter le De profundis !…
Seule, la petite Claire rendait des soins à sa
bonne amie.

Quand mademoiselle Houlot revint à elle,
Jules et son père avaient disparu... Madame Da-
guet lui faisait respirer du vinaigre. et Claire
lui tapait doucement dans les mains.
