LE PIÉGE AUX MARIS. 101

— J'y reste longtemps ; comme je ne dois être
à mor bureau qu'à dix heures, vous com-
prenez que j'ai du temps à perdre. — Du reste,
je suis bien content d'avoir choisi cetle crè-
merie pour y venir prendre ma collation du
matin.

— Content, et pourquoi ?

— Parce que j'ai le plaisir de vous y voir
souvent,

— Vous êtes trop aimable, monsieur.

— Et j'espère avoir encore longtemps le
bonheur d'apercevoir ici votre gracieux vi-
sage.

Le marchand de toile jeva la tête et roula
des yeux furibonds au vieux monsieur, qui n°y
prit pas garde le moins du monde.

— Je ne crois pas que vous m'y verrez doré-
navant, répliqua Titi.

— Ah! vraiment! Et pourquoi? Est-ce que
vous changez d'atelier ?

— Non, monsieur.

— Alors, vous allez vous marier ?

La Jeune fille sourit et ne répondit pas.

— Ah! c'est cela, continua le vieil employé.
Et vous épousez quelque brave ouvrier , labo-

6.
