LE PIÉGE AUX MARIS. 209
se persuader qu'il n éprouvait rien pour cette
jeune fille... Il se sentait tout autre depuis
qu'il l'avait vue.

— Bah! Laissons aller! Nous verrons ce
que ça deviendra.

Dans son avant-scène, il tournait le dos à
la salle, et dans sa préoccupation 1l ne remar-
qua rien de ce qui s’y passait. Et cependant il
eûl joui d'un spectacle assez curieux, mais qui
lui aurait peut-être fait abandonner la partie.
Toute la rue Lamartine semblait s'être donné
rendez-vous dans la salle de la Tour-d’Au-
vergne. Madame Bricard, la lingère du second,
toussait, assise dans un fauteuil d'orchestre.
Titi ou plutôt Sirène, étalait aux premières ga-
leries une toilette splendide; son vieil adora-
teur est absent, mais le vicomte de Chatenay,
le prince, et deux ou trois gandins du petit
club s'empressent autour d'elle. Depuis son
baptême nouveau elle a doublé de valeur, et ses
anciens amants ont oublié leurs griefs pour

venir de nouveau apporter leurs hommages à
ses pieds,

Suzanne la Folle n’est pas là! Le vicomte
de Chatenay, seul, sait peut-être où cette pau-
12.
