 

4ù LE PIÈGE AUX MARIS,

OUI ni non, avait promis de se laisser présenter.
Il était bien décidé, si ce mariage lui conve-
nait, à renoncer de suite à sa vie de garçon,
Comme il l'avait dit à son ami le romancier, il
s'était donné la tâche de se faire aimer de la
Jeune fille qu'il lançait et de venger ensuite
la famille et le fiancé de Titi. Mais il n'avait
pas réussi. Le cœur de celle ci était tellement
sec qu'il avait été impossible au vicomte de
l'émouvoir ou de l'attendrir. A cette tâche in-
grale, 1l avait ressenti une sorte de degoüt
qui, latent d’abord, avait fini par se révéler à
ses veux. Celle soirée surtout avait apporté
en lui un grand changement; la perspective
d'un brillant et prochain mariage, il lui
donnait beaucoup à réfléchir. Et, dans le
fond de son cœur, il était sinon blessé du
moins ennuyé de l'inutilité des efforts
qu'il avait faits auprès de Titi pour en obte-
nir un peu d'amour : c'était la première ba-
laiile dont il ne sortait pas vainqueur.

Vers une heure du malin, les convives s' 6é—
chauffèrent peu à peu; à l'exception du vi-
comte Paul qui buvait à peine et assistait à ce
souper comme un crilique du lundi assiste
à uve représentation quelconque, prêt à haus-
