LE PIÈGE AUX MARIS, 217

daient encore. Les deux montres d'er, sou-
venir d'un époux ét d'un père lendrement
aimé, reposaient dans les casiers de la rue des
Blancs-Manteaux, renfermées dans de vul-
gaires boîtes à veilleuses. — Les bagues avaient
suivi les montres ; — M°° Houlot portait des
boucles d'oreilles en jais monté sur cuivre,
— Le linge avait fait le fatal voyage à son tour,
— puis les robes, les tapis, — en un mot, tout
ce qui avait quelque valeur était allé succes-
sivement s'enfouir dans ce gouffre béant, qui,
semblable au tonneau des Danaïdes, est percé
des deux côtés et ne peut jamais être comblé.
Quand elles recurent la lettre de Baratte, elles
élaient occupées à empaqueter leur pendule
et elles pleuraient silencieusement toutes les
deux : c'était encore un souvenir enlevé au
foyer domestique. Cette pendule, achetée lors
du mariage de madame Houlot, avait marqué
bien des heures charmantes, avant le fatal
dénouement de la vie du chef de Ja famille.
Les deux femmes ne se séparaient pas sans
d'amers regrets de ce meuble, auquel l'habi-
tude avait donné à leurs yeux une grande va-
leur. Que de fois, pendant leur labeur noc-
turne, les veux fixés sur l'ouvrage qu'éclairait
13

 
