LE PIEGE AUA MARIS. 147

de Chatenay, dont l” esprit était moins alourdi
par les fumées du vin. I] fixa sur elle un re-
gard serutateur dont elle ne s'aperçut pas.

L'observation de Suzanne trouva un écho.
Titi s’écria à son tour :

— C'est vrai, c'est parfaitement ennuyeux.
Qu’ est-ce que tout cela nous fait? — Quant
au eintre, il eut tort. Lorsqu on n'a pas de
qu: satisfaire aux caprices d’une femme, on
el l'épouse pas. Voilà mon opinion, et mainte-
nant, parlons d'autre chose.

—- Allons, décidément, se dit le vicomte,
— celte petite drôlesse ira loin.

Toutefuis, la motion de Titi n'obtint pas
l assentiment général ; ce sujet n'ennuyalt pro-
bablement qu'elle et Suzanne, car ce fut une
des autres femmes présentes qui reprit la pa-
role.

— Il est heureux qu'ils n'aient pas eu d’en-
fant, exclama-t-elle, — car, que serait devenu
ce pauvre petit être ! |

— C'est cé qui vous trompe, ils en eurent
un, répondit le vicomte.

— Et, ayant un enfant, cette femme l'aban-
donna en quittant son mari? s'écria avec sur-
prise la femme qui avait déjà parlé.

 
