184 LE PIÉGE AUX MARIS.

n'est pas comme moi. En confidence, je
vous dirai que mes rédacteurs sont des cré-
ins... J'ai donc envie de les mettre tous de-
hors. Nous ferons le journal à nous deux seu-
lement. J'agrandis mon format, et pour sau-
ver les apparences, nous prendrons quelques
pseudonymes pour faire croire à une rédac-
tion nombreuse... nous viendrons bien à bout
d'un Journal à nous deux, une fois par se-
maine. Je vous donnerai deux cents francs
par mois... et si vous trouvez des réclames,
nous partagerons le gâteau. Cela vous va-t-1l ?

Georges était transporté. Il n’osa sauter au
cou de son sauveur, comme 1] l'appelait, mais
il lui serra les mains avec une énergie qui
attestait une profonde reconnaissance.

Tout se passa comme l'avait annoncé Le-
sueur, lequel chercha une querelle d’Allemand
à quelques-uns des principaux rédacleurs,
et se débarrassa de tout le monde avec le
sans-gêne qui le caractérisait particulière-
ment. .

Le dimanche suivant, Georges apportait
triomphalement à ses parents un numéro où
les deux concierges, ravis, purent lire en gros-
ses lettres :
