 

sÛ LE PIÈGE AUX MARIS.

découvertes qui entretiennent le désir : une
beauté qu'on n'avait pas encore remarquée,
une saillie inédite jusque-là. Alors, il faut s'en
aller et chercher ailleurs une édition tou-
jours nouvelle des plaisirs qu'on vient de goù-
ler ici. Si la femme est toujours la foiame
les milieux et les circonstances varient. Un
jour, — c'élait au mois d'avril, — j'ai rencon-
tré, sur le boulevard Montmartre, une jeune
fille, belle, fraiche, poétique, qui marchait au
bras de son père. Elle s'arrêtait devant toutes
les boutiques, riait de tous les accidents qu’elle
trouvail sur son passage ; elle était si belle et
elle paraissait si pure que j'eus envie de me
mettre à genoux devant elle. La veille, j'avais
passé la soirée avec une créature qui m'avait
sacrifié son amant, un gars de cinq pieds six
pouces, taillé en Hercule. Cette fille m'avait
aimé puisqu'elle m'avait fait ce sacrifice, et
moi je l'avais aimée parce qu'elle était belle. Je
me pris à adorer la jeune fille du boulevard. A
la Madeleine, elle monta en voiture et je ne l'ai
plus revue, Mais je l'ai aimée!... Six mois de
suite, lous les jours, je suis allé manger des
câteaux dans un passage, afin de serrer le:
doists d'une demoiselle de comptoir. qui rou-
