LE PIÈGE AUX MARIS. 289

vant cette paresse de parti-pris. A l'heure des
leçons, quand arrivait le maître de mathéma-
tiques, l'oiseau était déjà déniché. — Gabriel
courait le bois d'Amour, monté sur un des
chevaux de son père, et le professeur en était
réduit à donner mélancoliquement son cachet
à madame Dugarril, c'était le nom de famille
de Gabriel, et à retourner sur ses pas. — Nou-
veau sermon du père et de la mère, nouvelle
salutation de Gabriel,

— Mais, malheureux, {tu ne travailles pas!
s'écriait le père !

— Mais, tu ne songes donc qu à l’amuser !
s’écriait la mère.

— C'est vrai, j'ai tort. je le reconnais...
Je sens bien que je m'en repentirai plus tard !

Et le lendemain, 1l recommencçait. L'argent
ne lui manquait pas, — et comme sa mère
élait chargée de fournir à ses menus plaisirs
et n'avait pas la mémoire longue, il en pro-
fitait pour lui demander sa semaine tous les
deux jours... Elle finit cependant par s'a-
percevoir que cette semaine élait bien courte
et un jour elle lui refusa de l'argent. Gabriel
insista ; elle fut inflexible. — Gabriel saiuu.
comme il avait l'habitude de le faire, et alla
de son pas tranquille engager sa montre et sa

| _
.

 

ERP EL RS

van
s
