LE PIÈGE AUX MARIS. 275

pour ne pas entendre leurs perpétuelles mé-
disances. Elle eut désiré une amie, mais elle
n’en trouvait pas à son goût dans Limoges. —
Toutes les fillettes du pays étaient vaines, co-
quettes, présomptueuses, et elle voulait trou-
ver un cœur pareil au sien ; aussi, attendait-elle
avec impatience l'arrivée de mademoiselle
Houlot, dont on lui avait dit le plus grand bien
et dont la position la touchait beaucoup. Elle
élait tantôt rèveuse et tantôt joyeuse, — cela
dépendait du temps, du froid, de la chaleur,
du livre quelle quittait ou de l'oiseau qui
passait, el cependant elle n'était pas capri-
cieuse, elle était seulement impressionnable

à l'excès et la moindre contrariété lui causait

un violent chagrin, comme le moindre plaisir
était pour elle une grande joie ! — Elle aimait
à taquiner son grand frère Jules, comme
elle l’appelait, et celui-ci se laissait faire
comme ces boule-dogues qui aboient après
les colosses et se laissent patiemment tour-
menter par les enfants.

 

ARR FRE PES ONE
An LP QUES ES fier 87

.— tit ie “
UE ETES d
tete Lande D ce

… e
P
*

RER ps;
éasthes

      

arr 7e
