 

78 LE PIÈGE AUX MARIS,

che de femme surmontée d'une moustache
blonde un peu retroussée, une petite royale
allongeant l'ovale de sa figure ; la main était
étroite et longue, le coude-pied haut. Le
costume hideux qu'impose la mode contem-
poraine, d'une couleur sombre, faisait du
moins ressortir la blancheur du teint et le
blond sans fadeur des cheveux et de la barbe.
— Si son ami, après ayoir beaucoup aimé les
femmes et leur avoir beaucoup donné de lui-
même sans rien recevoir en échange, en était
arrivé à leur renier la faculté d'aimer et souffrait
de cette conviction, —lui, au contraire, porteur
d'un beau nom, riche, admirablement doué,
devait avoir traversé heureusement la Jeu-
nesse, sans en garder ni déceplion, ni amer-
tume. Il devait être optimiste ; car le caractère
qu'on a à trente ans est le résultat des cireon-
stances, au moins autant que le fait de la
nature et de l'éducation. id état RÉ
— Moi, disait-il, je crois à l'amour des
femmes. Seulement, cet amour, comme toutes
les choses humaines, comme la vie des hom=
mes et la vie des peuples, comme le soleil et
comme les légumes, a ses périodes de crois-
sance. d’apogée et de déclin. L'expérience
