LÉ PIÉGE AUX MARIS. 71

rougir, se prit à poser ses questions, s'amusant
de l'embarras de son interlocutrice, écrivant
lentement les réponses, relevant sur elle un
regard qui faisait étinceler le verre de ses
lunettes d’or.

— Quel âge avez-vous ?

— Dix-huit ans.

— Dans quelle pension étiez-vous ?

— Je n’ai pas été en pension.

— Ah!ah!
_— Monsieur, dit la mère, mon mari était
banquier. Nous étions riches. J'ai voulu que
ma fille füt élevée auprès de moi. Je lui ai
donné des maîtres de toute sorte. Depuis, mon
mari est mort. Nous avous été bien éprouvées.
Certes, je ne pensais pas qu'un jour ma fille
serait réduite à gagner sa vie chez les autres !..

— Madame, fit l'honnête Baratte, ne vous
repentez pas de ce que vous avez fait. L'édu-
cation donnée en famille est la meilleure, Ma
femme, une sainte ! ma dit souvent (et j'étais
de son avis) que, si nous avions des enfants,
uous les ferions élever près de nous. Dans les
pensions, quelque sévèrement qu'elles soient
tenues, les jeunes filles risquent toujours d'a-
voir de mauvais exemples sous Les veux, Ainsi,
