ss LE PIÈGE AUX MARIS

tera pas à plus de cent mille lecteurs ce qu'il
aura vu et entendu chez vous.

— Entrez, messieurs ! dit madame Antoine.
en ouvrant la porte de la seconde pièce,

— C'est cela, fit le Jeune homme, en pre-
nant un cigare dans la boîle, Nous soulève-
rons un coin du rideau pour voir dans la
boutique. Vous ferez causer un instant celte
petite fille, afin que nous puissions l'examiner
tout à notre aise.

— Après quoi, je vous la présenterai…

— Après quoi, vous la laisserez partir. C’est
tout ce que Je veux de vous, ma chère amie.
Le reste est mon affaire. Votre petit salon est
très-convenable pour une première entrevue,
mais je préfère pourtant un autre endroit...

— À votre aise, monsieur le vicomte.

La porte de la rue, en s'ouvrant, fit reten-
tir une sonnette,

— La voici, Elle ne s'est pas fait attendre.
Tenez! elle est toute rouge. Elle aura couru.

— Courir pour venir ici! murmura l'ami du
vicomte.

Celui-ci sourit et leva un coin du rideau.

Madame Antoine était déjà dans le magasin.

— Est-il venu ? dit la jeune fille ?
