 

ee 0 te ee pe

4 22 LE PIÈGE AUX MARIS.

septuor du duel. Celle situation émouvante,
que le maître a si bien sentie et si énergique-
ment rendue, la laissa froide : elle ne la com-
prit pas. Ce flot de musique l'assommait.

Elle se retourna alors vers la salle et exa-
mina altentivement la toilette de chacune des
femmes assises aux premières loges. Mais cet
examen la lassa bientôt aussi. Elle ne s'inté-
ressait vraiment qu'à elle-même, et la vue de
ce spectacle animé ne l’amusait pas sulfisam-
ment. Elle se rappela alors qu'elle n'était pas
seule, et à défaut de toute autre distraction,
elle se retourna vers sa compagne pour causer
avec elle. |

Quel ne fut pas son étonnement ? Suzanne
la Folle, Suzanne la rieuse, celle qui était re-
nommée partout pour ses joyeux propos et
son intarissable gaieté, avait les veux remplis
de larmes, et sa figure paraissait toute décom-
posée.

Titi suivit machinalement la direction du
regard de sa nouvelle amie. car ce ne pou-
vail être l'opéra qui lui donnait celte émotion ;
la toile était baissée. Suzanne regardait d'un
autre côté, et la cause probable de sa vive
émotion était une loge remplie d'honorables

 
