LE PIÉGE AUX MARIS. 451

zanne était à terre avant qu'un bras pût s'avan-
cer pour la soutenir.

A ces cris de: grâce ! grâce ! qu'elle avait Je-
tés avec tant de violence, toutes les personnes
présentes s'étaient regardées avec stupeur. Eh
quoi ? la femme dont en s'entretenait un mo-
ment auparavant, n élait-elle done autre que
celle-là?

— 11 y avait déjà quelques minutes que je
m'en doutais, dit le vicomte. Sa contenance
morre, son regard étrange m avaient fait pres-
sentir que je touchais à quelque sombre mys-
tère de sa vie.

— Pauvre fille! dit le jeune homme à la
moustache noire qui avait le premier amené la
conversation sur un sujet dont le développe-
ment avait produit d'aussi étranges effets.

— Je tiendrai ma promesse, dit encore Paul
de Chatenay. Demain, si elle vient me la de-
mander, je lui donnerai l'adresse de son en-
fant.

Les femmes, à l'exception de Titi, s'em-
pressaient autour de Suzanne et cherchaient à
la rappeler à elle.

L'évanouissement dégénérait en un sommeil
