_ en E —
D mes . mm
- r

 

210 LE PIÉGE AUX MARIS.

vre femme a porté ses pas, le lendemain du
souper à la Maison-d' Or. À

Monsieur et madame Sainte-Hélène, modes-
tement installés au parterre, font l’admiration
des gandins et ne semblent nullement s’aperee-
voir de l'attention maligne dont ils sont l’objet,

Dans un coin, debout, à l’entrée de l’or-
| chestre, un homme à la carrure athlétique
| dévore la Sirène du regard, en passant la
main dans ses gros favoris. Il n’y a pour-
tant rien de méchant dans sa physiono-
mie, il est plutôt triste qu'autre chose. Le
pauvre Fanfan souffre en dedans, et sa main
droite serre l’appui d’une baignoire comme il
serrerait le manche de son marteau. Oh! si
avait son enclume, quel coup titanesque il as-
sénerait sur la barre rouge... Chaque fois
qu'un des gandins adresse un compliment à
la Sirène, la bouche de Fanfan se crispe et
s'ouvre comme pour un juron.. mais ne laisse
pourtant tomber que ces mots prononcés tout
bas :

— Tiens ferme que je tape !

Les Sainte-Hélène ont prié Bellotte de gar-
der leur loge, je n'ai donc pas besoin de vous
dire où est ce vaurien de Quoniam, qui doit

E

 
