midi

 Æ

Frs be hs mp amont. “st
.. pren

1C0 LE PIÈGE AUX MARIS.

cœur aussi de ce côté-là? — Fanfan est
toujours amoureux de celle qui a quitté ses pa-
rents. Si tu avais vu comme il a cogné sur son
fer, quand il appris la fugue de la petite Titi!

— Sais-lu ce qu'elle fait de nouveau?

— Pas grand chose de bon, — Mais, je
vois tes yeux qui clignent tout seuls.

— Embrasse-moi, je me sauve!

Et Quoniam descendit à pas de loup l'esca-
lier. — Arrivé devant le vasisias de madame
Saint-Hélène, il frappa au carreau, en disant
d’une voix qu'il cherchait à rendre grave :

— La porte, s'il vous plaît !

La bonne dame, réveillée en sursaut, tira
machinalement le cordon, et Quoniam, une
fois dehors, repoussa le lourd battant en s 6-
criant :

— Vive l'Empereur !

 
