 

242 LE PIÉGE AUX MARIS.

uniquement l'une pour l'autre. Rien n'était
venu troubler ou amorndrir leur amour réci-
proque. Madame Houlct, après sa ruine, avait
renoncé à toutes les relations qu'elle avait
formées dans les temps heureux. Jamais la
pensée de se remarier ne lui était venue : elle
était morte à l'amour et sa fille n'y était pas
encore née. Celle-ci ne connaissait au monde
que sa mère, et pour madame Houlot l'ho-
rizon s'arrêtait à son enfant. Cette séparation
était donc doublement cruelle. I] semblait à
chacune d'elles que leur âme se fendait en
deux en quittant l'amie fidèle qui avait su
rendre la misère supportable. Chez les fem-
mes, l'amour maternel et l'amour filial sont
bien plus puissants que chez les hommes. Il
y a de ces caresses naïves qui ont quelque
chose des caresses de l'amant, caresses pures
el chastes, mais néanmoins ardentes et pas-
sionnées. Les femmes ont seules le secret des
étreintes nerveuses et des baisers sans fin.
Quant à moi, rien ne ma jamais semblé
plus ravissant que cet échange de tendresse,
que cette expansion familière de la fille à
la mère et de la mère à la fille. Un père
a toujours quelque chose d'imposant; sa voix
