—

LE PIÉGE AUX MARIS. 299

de la ville, — Sophie Duchêne avait cepen-
dant un cœur comme une autre; elle avait
même un sang généreux dans les veines et
avait rapporté du Mexique un peu de cette
ardeur qui rend les femmes de ce pays si ado-
rables et si adorées. — Mais, par-dessus toul,
elle avait de l’ambition — elle ne voulait pas
d’amant, elle voulait un mari et c'était sur
Jules Daguet qu'elle avait jeté les yeux : oui,
sur ce jeune homme maladif, presque bossu
et qui portait des lunettes vertes ! Jules était
riche et laid, elle était pauvre et séduisante,
cela pouvait s'arranger sans aucun doute, —
Mais, en fille adroite, elle s’y prit de loin et
tout en simpatronisant peu à peu dans la
maison Daguet, elle sut si bien jouer son
rôle, que personne, pas même Jules, ne se
douta des plans que la jeune Mexicaine rou-
lait dans sa tête, — Elle se contentait d'être
la fidèle et infatigable accompagnatrice de
Jules, qui l’aimait beaucoup, mais comme il
aurait aimé un camarade, Leurs rapports
élaient artistiques, et leurs conversations par-
ticulières, car ils étaient fort souvent seuls
ensemble , tellement madame Daguet avait
confiance en son fils. Au surplus, leurs en-
tretiens ne roulaient que sur la musique.

 
