ET CRM. “De LE.

170 LE PIEGE AUX MARIS.

Enfin le mot JourNaL apparut à ses yeux sur
une porte à double baltant, — Une plaque
ronde portait ces mols :

— Entrez sans frapper.

Le jeune homme tourna le bouton de la
porte et pénétra dans une petite antichambre,
déserte pour le moment ; il y avait une seconde
porte sur laquelle on lisait :

Entrée des bureaux.

Il frappa à cette porte et un vigoureux :
Entrez ! répondit à son timide appel.

Il entra et se trouva dans une pièce coupée
en deux par une cloison en grillage contenant
deux guichets.

L'un, le premier, portait pour ve
À bonnements ; l'autre, Caisse.

Derrière le premier de ces guichets: était un
jeune homme de l’âge de Georges... mais déjà
Jjauni, usé, edubfe:.: On sentait que la misère
avait passé par là. Convenablement mis, et
d'une propreté rigoureuse, le jeune préposé
aux abonnements offrait cependant quelque
chose de triste au regard,
