LE PIÈGE AUX MARIS. 141

ser les épaules, sans se donner même la peine
de chercher à comprendre ce qu'il voit et ce
qu'il entend. La glace était conplètement
rompue entre les convives. Les conversalions
se heurtaient, et les paroles sautaient par-
dessus les bouteilles et les pièces montées. Les
hommes fumaient des londrès, les femmes
suçaient de délicieuses cigarettes d'Orient. Le
jeune baron de *** essayait une polka dans
un coin avec Castagnette, l’Andalouse de
Bayonne, tandis que le peintre D... les accom-
pagnait avec les tessons d'une assiette qu'il
avait brisée pour cet usage.

Une actrice du boulevard qui faisait partie
de la réunion proposa de chanter à tour de
rôle. Le champagne avait produit son effet
sur tout le monde ; on accepta d'emblée. L'ac-
lrice commença par une sorte de barcarolle,
dans laquelle Nina, la gondole, Venise, Za-
nello, les flots bleus, la lune d'argent et la
brise du soir, jouaient chacun son rôle ; puis
Suzanne entonna la fameuse idylle qui a pour
üilre : Æen n'est sacré pour un sapeur ! Elle
eut un succès fou! Toutes les femmes s exé-
eutèrent d'assez bonne grâce. Et lorsque ce
fut au tour de Titi... chacun prêta la plus vive
