D RE + Ce

= RE .,

PE em =
. .

280 LE PIÉGE AUX MARIS.

— Et cependant Jules se crovait fort! — Il se
trouvait sincèrement savant et artiste. — Son
père, dont la modestie égalait le talent, avait
été son professeur de dessin et lui avait appris
cet art, qu'il possédait au suprême degré, de
peindre à l’eau et à la couleur, les natures
mortes. Les raisins, les poires et les oranges
de Jules étaient encore plus insensés que ceux
de son père, — La raison de ce phénomène
est bien simple : — au lieu de donner l'ori-
ginal pour modèle, le vaniteux Daguet avait
fourni ses propres copies... Mais l'ambition
du fils dépassait celle du père et, un matin,
pour la fête de madame Daguet, Jules présenta
au couple encore ensommeillé une aquarelle
de sa composition : c'était un Amour aiguisant
des flèches. — Le père sauta en bas du hit,
pressa son fils sur son cœur et lui dit : Tu se-
ras la gloire de Limoges |

L'Amour fut encadré et placé à l'endroit le
plus voyant du salon. — Tous les amis et ha-
bitués de la maison furent de l'avis du père
Daguet et la mère arrosa de ses larmes l'en-
fant bien aimé qui usait si habilement des
dons que le Seigneur lui avait prodigués. — Il
nous à été donné de voir cette aquarelle et
nous sommes restés en extase, —- Figurez-vous
