 

 

104 LE PIÈGE AUX MARIS.

rue Rochechouart sans se douter qu’elle était
suivie de si près. — Une voix essoufflée cria
tout à coup derrière elle :

— Mademoiselle !

Elle se retourna et crut, en voyant le mar-
chand de toile, qu'elle avait oublié quelque
chose à la crèmerie. Elle fut vite détrompée.

— Mademoiselle, lorsque tout à l'heure j'ai
été interrompu par ce vieil imbécile, je vous
faisais une proposition, qui, croyez-le bien, est
sérieuse.

Titi l'interrompit net.

— Je suis infiniment flattée de cette pro-
position, soyez-en persualé, monsieur. Mais
je vais me marier. Ainsi, vous le voyez, vous
arrivez trop tard,

— Désolé, mademoiselle. Pardon de vous
avoir dérangée.

Et, saluant gauchement, il s’éloigna. Titi
se mit à rire franchement et sa gaieté durait
encore quand, dans la rue Lamartine, elle se
trouva en face de son amoureux forgeron,
portant sur l'épaule une lourde barre de fer.
— Celui-ci, sans s'inquiéter des passants que
son fardeau gênait, porta la main à sa cas-
quelle el commença :

 
