LE PIÉGE AUX MARIS. 9

cheminée, pas de feu ; sur la table, rien qui fit
pressentir le repas, dont l'heure était cepen-
dant sonnée. Dans un des lits, — sous un drap
qui semblait recouvrir un cadavre, tant 1l était
rigide et tendu, — une femme, dont les lèvres
blanches laissaient à peine passer le râle de
l'agonie. — Sur un escabeau, tout auprès, un
homme assis, la tête dans une main, l’autre
main posée sur le lit, — dans une attitude
immobile.

Cet homme pouvait avoir soixante ans. Il
était de taille moyenne avec de larges et hautes
épaules dans lesquelles rentrait le cou. Des
cheveux gris très-épais, emboîtaient son front
qu ils paraissaient rétrécir. Sa bouche aux coins
dûürement arrêtés, semblait n’avoir jamais dû
s'ouvrir qu'avec peine pour articuler un son.
Son œil clair, abrité par d'énormes sourcils,
exprimait en ce moment un désespoir farou-
che. ;

La femme qui était dans le lit et qui allait
mourir, élait-elle l'objet de ce désespoir ? —
Oui, sans aucun doute, car c'était sur elle que
se fixait obstinément le regard de l'homme.

Ce n'était pourtant pas sa femme; il était
vêtu comme le sont les riches fermiers, ou les

j.
