50 LE PJÉGE AUX MARIS.

Antoinette lui serra la main. Elle se sentait
comprise de ce côté.

— Plus qu'un quart d'heure! dit Fanfan.
Le temps passe-t-il, Dieu de Dieu! Le temps
passe-t-il ! on dirait qu'on s'amuse!

— Écouteun peu, toi, dit le père de Pierre à
son fils. Un mot! Je ne te recommande pas de
te conduire en honnête homme !

— Pour çà, mon père.

— Bon, suffit! Tu nous donneras de tes
nouvelles, —- Si j'avais été riche, Lu le sais, tu
ne serais pas parti. Enfin. on fait ce qu'on
peut. Je vous ai élevés tous les trois, vous
avez des états. Peut-être bien que je fais un
peu trop le lundi. Chacun ses défauts. Je te
dis ça parce que tu pars. de ne suis pas en
fonds ces jours-ci. V’là cent sous pour boire
une bouteille. Embrasse-moi !

— De tout mon cœur.

C'était au tour de La Bise !

— Pierre! dit-elle, tu peux compter sur
moi. |

— Jele sais bien ! dit le jeune homme. Tu es
la vraie mère à présent, ma pauvre Bise.

— Pierre, c'est moi qui ai fait ta malle.
Sous les chemises, tu trouveras une petite
