 

196 LE PIÉGE AUX MARIS.

goût des sciences. Elle fut reçue sage-
femme ; mais elle n’exerça jamais. Elle pré-
féra étudier, et tour à tour, la numismatique,
la botanique, et surtout la géologie. En-
thousiaste de toutes les idées, la révoiution
de 1848 la trouva préparée pour la lutte.
Elle fit partie de tous les clubs féminins
qui demandaient l'émancipation complète
de la femme. Elle fit des discours et tint
même chez elle une sorte de comité. Il y avait
peut-être bien un peu de ridicule au fond
de tout cela; mais pour madame Leclerc
elle avait une conviction arrêtée. Elle voulait
la femme libre, c’est-à-dire électeur, éligible,
académicienne ou juge. Nous n'avons pas
à discuter ces théories, nous les constatons
seulement pour mieux faire connaitre le
caractère de madame Leclerc, Bonne et
sensible, elle eût vendu son dernier couvert
d'argent pour secourir un infortuné, Vol-
tairienne, elle doutait de l'existence de Dieu.
Elle écrivait beaucoup sur toutes sortes de
sujets; mais elle gardait ses manuscrits sous
clef, et elle ne publia jamais qu'un mé-
moire adressé à l’Académie des sciences sur
une question archéologique, lequel mémoire
