 

TS SE SL À

288 LE PIÈGE AUX MARIS.

ments tarées ou des étalons poussifs aux
paysans ; mais un éleveur sérieux, amateur
d'une science dont il avait fait un art, et qui
ne livrait au commerce que de belles et ncbles
bêtes, de race prouvée et parfaitement dres-
sées. Gabriel était le type du jeune gentil-
homme campagnard par excellence. Assez
beau garçon, il avait fait de nombreuses
conquêtes à Limoges, — mais il avait contre
lui un vice capital : 1l était paresseux ! Enten-
dons-nous cependant. — S'il fallait courir
un lièvre, organise: une partie de cheval,
danser trois nuits de suite et faire des armes
tout une matinée, Gabriel avait l'activité
nécessaire. Il outrepassait quelquefois les
permissions que sa mère lui donnait de pas-
ser la nuit dans un bal de société, pour finir
au bal masqué du théâtre la soirée commencée
dans le monde, et même pour n'apparaître à la
maison paternelle que deux ou trois jours
après. Sa mère grondait, son père Jurait, Ga-
briel saluait et allait se coucher sans souffler
mot. Sa paresse ne se produisait dans toute sa
splendeur que lorsqu'il s'agissait d'étudier. On
le destinait à l'Ecole de Saint-Cyr, et, à dix-
sept ans, il ne savait pas un mot d'orthogra-
phe! Tous les professeurs avaient échoué de-
