LE PIÈGE AUX MARIS. 145

tant bien simple et bien naturelle entre deux
jeunes geus de notre âge, refroidit beaucoup
ses rapports avec moi; il cessa peu à peu de
me voir. Quant à moi, j étais attaché à lui par
une sympathie inexplicable ; je ne lé perdis Ja-
mais de vue. Ce fut moi qui fis valoir ses pre-
miers tableaux et, comme un dieu inconnu,
je parvins, sans me dévoiler à ses veux, à lui
faire une petite renommée qui pouvait le me-
uer, sinon à la richesse, du moins à une m‘-
diocrité dorée. Malheureusement, à l'époque
où il commenca à se faire connaître, il était
marié et sa femme, sa plaie pourrait-on dire,
le jeta, en l'abandonnant, daus le plus morne
désespcir. Mon père, mourant à cette époque.
m'appela près de lui. Je quittai Paris et restai
absent près d'un au, absorbé dans ma douleur
et dans mon deuil.

Quand je revins, le pauvre Moronval était
mort. Ce tableau dont vous venez de me par-
ler, me revient à l'esprit maintenant : il le fit
dans le premier mois de son mariage, alors
que l'amour effréné qu’il avait pour sa femme
doublait son génie. C'est en effet un chef-
d'œuvre.

— Comment se fait-il, dit le jeune homme

o
