 

7û LE PIÉGE AUX MARIS.
par un nœud de velours qui relevait le bavolet
du chapeau. Le frout, un peu trop ample
peut-être, uvait l’éclat et la pureté du marbre.
I était légèrement bombé au-dessus des sour-
cils, ce qui implique de la mémoire el une
certiuine dose d'imagination. Les sourcils
étaient d’un blond plus foncé encore que les
cheveux, presque bruns. Les yeux, d’un bleu
de pervenche, humides et veloutés comme
des veux noirs. Le nez droit et fin s'avançait
un peu sur la lèvre supérieure, presque im-
perceptiblement rentrée. Une toute petite
bouche à arêtes prononcées ; des joues frai-
ches à l’ovale plein, un col d'une blancheur
de lait qui éblouissait par son contraste avec
ses vêtements de couleur sombre. La robe,
taillée en fourreau de parapluie, cachait des
formes florentines, dont la maigreur propre
à la jeunesse, et qu on devrait plutôt appeler
minceur, était pleine de poésie. Le pied et la
main avaient une forme charmante. Les doigts
étaient allongé: en fuseau, un peu longs et
légèrement retroussés vers le bout : des doigts
de reine !

Le respectable vieillard, après avoir regardé
la jeune fille assez longtemps pour la faire

 
