LE PIÉGE AUX MARIS. 519

roulait sur son lil en poussant des rugisse-
ments de bête féroce.

Une puit, tout dormait. Deux heures ve-
naient de sonner à Saint-Martial.. La pluie
tombait à flots... le tonnerre retentissait
d'instant en instant, et une atmosphère
lourde et sulfureuse pesait sur la ville de Li-
moges. Alors, se levant de son lit comme un
voleur qui va briser un secrétaire, comme
un assassin qui va frapper une victime...
Jules vêtu seulement d'un pantalon, pieds
nus, armé d'une lanterne sourde, sortit à
pas de loup et se dirigea vers la chambre
bleue occupée par mademoiselle Houlot, 11
s'arrêta, haletant, devant la porte de sa sœur

et écoula attentivement. — Rien! — Elle
dormait ! — Arrivé à la porte de l'institu-

trice, il s'arrêta encore... Son cœur battait
violemment et semblait prêt à briser les
parois de sa poitrine. — Il essuya avec
sa manche, les gouttes de sueur froide qui
ruisselaient sur son front brûlant, et, d’une
main frémissante, il commença à mettre la
clef qu'il avait fait faire le matin, dans la ser-
rure.— Il tourna doucement, doucement, et le
pène cédant à la pression s’écarta sans bruit
de la gâche. — Alors, il passa son corps dif-

 

4
à

: pubs 8 pt Pr AT LPS V7

RS
