DT =
PE) à

be 7

192 LE PIÉGE AUX MARIS.

Deux femmes s'avancèrent un peu timide-
ment et prirent place devant le feu. La plus
âgée pouvait avoir quarante-cinq ans... Elle:
avait dû être fort belle, et ses traits réguliers
étaient pleins de distinction ; l’autre avait dix-
sept ou dix-huit ans, et quoiqu’elle fût maigre,
la santé respirait dans ce corps si frêle en
apparence; sa poitrine développée faisait
ressortir ses épaules larges, et sa taille mince
était soutenue par des attaches solides... Ses
yeux étaient un peu petits peut-être, sa bouche
trop grande... Mais l'expression des uns était
si douce, et la blancheur des dents si éblouis-
sante, que l’on passait légèrement sur ces
pelits défauts... Ses cheveux étaient châtain-
clair. Ils avaient cette nuance particulière
qu'on ne rencontre guère que chez les Pari-
siennes. Ses pieds n'étaient pas élégants, mais
ses mains, bien qu'un peu rougies par le
froid, paraissaient charmantes sous ses gants
gris-perle. |

— Je vous demande mille fois pardon, mon-
sieur, de vous déranger ainsi au milieu de vos
occupations. Voici ce qui m’amène : Ma fille,
que j'ai l'honneur de vous présenter, donne
dans quelques jours une représentation à
