LE PIÈGE AUX MAR'S. 71

suffisante pour croire à l'amour ? Quand, après
deux ou trois ans de possess'on, un homnie ne
se présentera qu'en tenue d'amant devant sa
maitresse ; quand sa maîtresse, s il l'embrasse,
toute habillée, ne pensera ni à sa robe n1 à son
chapeau, ce jour-là, je croirai à l'amour. La
possession, en un mot, voilà la pierre de tou-
che ! Ce qu'on appelle l'amour n'est que le dé-
sir exalté ; — le désir réalisé, bonsoir !

— Pratiquez-vous?

— Le moins possible. J'ai une maitresse,
c'est-à-dire une habitude, et, à moins qu'elle
ne meure, je n'en aurai pas d'autre. Quant
aux caprices, cela ne vaut pas la peine que cela
donne, ma parole !

Celui qui parlait ainsi était un grand garçon
de trente ans environ, assez laid, qui avait
dans la mise et les allures un peu de cet aban-
don propre aux arlistes et aux hommes d’é-
tude, que le travail absorbe et rend plus indif-
férents que les autres aux choses extérieures
de leur individu. Son compagnon, au con-
traire, était d'une beauté qui semblait idéale,
car elle était complète Ses cheveux châtain-
clair paraissaient blonds, tant leur soie était
fine ; il avait l’œil bleu des Francs, une bou-
