LE PIÈGE AUX MARIS. 255
clown Auriol. Aussi, aa bout de quelques
jours, le voyageur se décide à mettre ses
bottes au fond de sa malle et, adoptant la
chaussure de bois, vient augmenter le nombre
des elic clac! clic clac! qui l'ont abasourdi à
son arrivée. Du reste, Limoges seule a le
secret de rendre jolies ces chaussures si dédai-
gnées des citadins de Paris. II faut voir les
fines galoches des riches artisans du pays!
vernies , coquettes, avec de charmantes bouf-
fettes de toutes couleurs, au milieu desquelles
brille une agrafe d'argent ou d'acier poli ! Ces
petits sabots rendent le plus vilain pied ado-
rable. C’est à n’y pas croire, en vérité. — La
ville est propre dans quelques quartiers,
dans le centre principalement, et nous ne sor-
tirons pas de cette partie de Ja cité limousine,
à moins que ce ne soit pour aller au Bois
d'amour, délicieuse promenade, où messieurs
les militaires et mesdames les blanchis-
seuses échangent de doux propos et justi-
lient le nom poétique de ce lucus de Cupidon -
Caporal!

Mais quelle est cette longue file de spec-
tres noirs, gris et blancs, avec des cierges à
la main et d'immenses cagoules pointues sur
la tête? Les capuchons abaissés tombent

1.

PR |

RE
