 

415 LE PIÉEGE AUX MARIS.

enfant, il n'en est pas de même pour moi, J'ai
aussi mon avenir à sauvegarder, et, sans vou-
loir vous blesser, cet a\enir n'a rien à voir
avec le vôtre, or, je ne veux pas qu'on puisse
dire que le vicomte Paul de Chatenay ait ja=
mais conduit sa maîtresse au milieu du monde
où, un Jour, il choisira sa femme.

Tout l'orgueil de Titi se révolta. Elle allait
répliquer vertement, quand ses yeux retom-
bèrent sur tout ce qui l'environnait. Elle eut
alors un mouvement de sagesse : elle se dit
qu'elle devait au vicomte le luxe au milieu
duquel elle vivait, les toilettes élégantes qu'elle
portait. Si son amant lui avait donné tout cela,
il pouvait aussi le lui retirer. Elle se tut, et
elle fit bien.

— Je suis persuadé, ma chère enfant, con-
linua le vicomte avec plus de douceur , que
vous n’aviez pas pensé à tout cela. Ne revenez
donc plus sur ces questions, toujours pénibles
à trancher entre un galant homme et une
femme aussi charmante que vous l’êtes. Su -
zanne viendra diner avec vous. Meltez-vous
en frais pour la traiter le mieux qu'il vous
sera possible. Vous irez ensuite à l'Opéra dans
sa voilure.

 
