52 LE FIÈGE AUX MARIS.

— Et les joues aussi, si cela lui fait plaisir !
dit Michel.

Pierre se pencha de nouveau vers la jeune
fille, IT faisait encore bonne contenance. Pour-
tant les larmes le gagnaient.

— Ne me refusez pas! dit-elle bien bas
et d’une voix suppliante.

Pierre sentit que la main de la jeune fille
elissait quelque chose dans la sienne.

— Adieu, toi! cria-t-1l, en se jetant au cou
de Fanfan. Adieu ! J'étouffe !

Une cloche!... Puis ce cri : — Les vova-
geurs pour la eus de Lyon!

— Garçon ! voilà le moment, Une poignée
de main, Je ne te dis que ça !

— Mon père ! que je t'embrasse encore !

— Et nous ! et nous !'et nous!

Oh ! la cloche inflexible !

Enfin, il s'est arraché des bras de tout ce
qu'il aime. Il a dépassé la barrière qui sépare
ceux qui restent de ceux qui s'en vont. Il est
seul.

— Eh! dis donc, Pousse-Cailloux! crie
une voix bien connue,

C'est Fanfan, Fanfan qui a séduit l'employé
préposé au passage, Fanfan qui vient lui don-
