rer

LE PIÈGE AUX MARIS. 511

parlait de ces merveilleux concerts et c'était à
qui inviterait la famille Daguet à ses soirées,
Ces jours-là, Jules était comme un fou. Dès
cinq heures du matin, il réveillait toute la
maison aux accords de son violon. — A huit
heures, il demandait une petite répétition à
X..., à dix heures, il cassait une croute, ava-
lait un verre de vin, et courait chez la Mexi-
caine pour faire une seconde répétition. —
À midi, il arrivait chez la personne qui don-
nait la soirée. — Il s'emparait du salon, et, un
mètre à la main, il calculait la place que de-
vait occuper son orchestre : — tant pour le
piano, tant pour le violoncelle. tant pour les
deux violons. — Il tourmentait les domes-
tiques pour leur faire placer convenable-
ment les fauteuils, les chaises et les ban-
quettes destinés aux spectateurs.

Bref, il mettait tout sens dessus dessous,
dans la bienheureuse maison où le soir il
devait verser des flots d'harmonie. Tout en
nage, 1l courait chez ses complices en concerts,
et, suivi d'un commissionnaire et d'une voi-
ture à bras, il faisait charger le violoncelle,
les violons, les pupitres et les labourets à pi-
vot qu'il avait fait faire exprès pour sa mu-
sique de chambre. Si la maison où devait

he

TP LL

tennis ange D. + de — 8 oct mt M D mcm NY:
