 

240 LE PIÈGE AUX MARIS.

J'espère néanmoins qu'il n’en sera rien!
Adieu, mesdames. — Allez faire vos prépa-
ratifs : — mademoiselle, (âchez de partir
demain, vous êtes attendue.

M. Baratte reconduisit jusque sur le palier
les deux femmes qui se confondaient en re-
merciments et en salutations. Enfin elles
disparurent sous la voûte et Baratte rentra
chez lui en se‘frottant les mains et en mur-
murant :

— Ma foi! je leur'devais bien cela !

En ce moment, un homme à mine de re-
nard se glissa dans le cabinet et murmura :

— As-tu du temps à toi, J ai du nouveau à
lapprendre!

— Parle!

— Figure-toi, mon cher Dumont...

— Chut! fit Baratle, pas ce nom ici!

Et ils continuèrent la conversation à voix

basse.

 
