 

EE PIÈGE AUX MARIS.

A

1

.

— Li vous demeurez?

— Rue Lamartine, n° 26.

— Maintenant, mademoiselle... — Que me
\eut-on ?

Le sous-officier en habit de ville, — le C",
avait ouvert la porte.

— C'est moi, mon cher! dit en entrant uuce
jeune femme élégamment vêlue. Je viens.

Elle s'arrêta, voyant les deux visiteuses :

— Je reviendrai.

— Non! non! dit le vertueux Baratte. J'ai
fini, restez, je vous en prie.

Madame Houdot s'était levée :

— Quand faudra-t-il revenir? demandi-
t-elle d’une voix tremblante.

— Je vous écrirai. Ne vous dérangez pas !

Il tendit la main à la mère, afin de pouvoir
serrer les doigts de la fille, puis il les remit
loutes deux aux soins de C*, qui les accom-
pagna Jusque sur le palier,

Dès qu'elles furent sorties, Le placeur fern'a
soigneusement sa porte, et allant à la jeure
femme il voulut l'embrasser. Elle le repoussa :

— Fi donc! Que dirait votre femme qui 6 {
une sainte! s'écria-t-elle en riant,

— Méchante ! (aquine !
