IV

Baratte le placeur.

Bah! les gens ont beau être tristes, le soleil
luit toujours. Dès qu'il parut le lendemain,
M. Sainte-Hélène ouvrit toutes grandes les fe-
nêtres de la loge, afin de renouveler l’air que
respirait madame Sainte-flélène. Au bruit
qu'il fit, les moineaux perchés alentour se
mirent à voleter pour aller se poser un peu
plus loin. Mais il ne s’en émut pas. Comme
il était ami de la nature, il sortit, son habit
sur le bras, une brosse à la main, afin d’aller
faire sa toilette près du lilas de la cour
