282 LE PIÉGE AUX MARIS,

L'harmonie est en musique, ce que la gram-
maire est en littérature. Vous pouvez écrire
mille phrases à la suite les unes des autres, et
ces phrases, seront bien françaises, bien ortho-
graphiées, bien ponctuées; — cependant ces
phrases en dépit de leur correction, n'au-
ront aucun sens. Il en était de même, en mu-
sique, pour Jules Daguet; 1l écrivait sur quatre
portées des accords innombrables, tous plus

justes les uns que les autres : pas de quintes

à la suite les unes des autres, pas d'octaves
doublées, — mais aussi pas de mélodie. Du
bruit, toujours du bruit, rien que du bruit !
— Or, en musique, comme en littérature, ce
n'est ni le bruit ni la phrase qui constituent
le véritable mérite d'une œuvre, c'est l’idée.
L'harmonie n'est que l'accessoire, obligé il est
vrai, mais toujours accessoire, de toute idée
musicale ou littéraire. L'idée domine partout
dans les arts... C’est une belle et noble jeune
fille, qu'il faut parer du mieux que l'on peut.
_ L'une est la reine, l’autre n’est que la dame
d'atours; en un mot l'harmonie n'est que l’ha-
billeuse de l’idée. — Or, Jules avait le fonds
du costume nécessaire, mais il n'habillait que
des mannequins avec sa soie et son velours.

Il était cependant fou de musique, et, cha-
