 

198 LE PIÈGE AUX MARIS,

gote noire par-dessous et un chapeau déformé
sur sa tête. Type de l'avarice, il était cepen-
dant très-bon pour sa femme et pour sa fille
qu'il adorait. Il paraissait rarement au salon.
Quoiqu’à son aise, il ne voulut jamais aban-
donner son commerce, La place qu'il occupait
dans le marché de... était la meilleure, il avait
ce que l'on appelle un coin. Sa mère était pro-
priétaire, ou du moins s'était rendue proprié-
taire de cette place, et il y avait 60 ans que le
bonhomme Leclerc vivait dans ce marché.
Il y était né pour ainsi dire. Il connaissait
tout le monde et tout le monde le connais-
sait. Il serait mort s'il n’avait pas tous les ma-
tins bu sa petite goutte avec le père Lombret,
son voisin, ou dégusté un verre de cassis
avec la mère Bourgeois, son autre voisine. Il
était obligeant et prêtait volontiers son argent.
Ilest vrai qu'on assurait qu’il savait bien le
faire rentrer, et que sa poche était toujours
plus grosse quand il le rencaissait que lors-
qu'il l'en tirait ; mais il y a tant de mauvai-
ses langues !

Quoi qu'il en soit, M. Leclerc jouissait de la
considération générale. Jamais, dans sa longue
existence, il n'avait demandé un service à qui
