LË PIÉGE AUX MARIS. 255

des autorités constituées, Autres temps, autres
mœurs! Heureusement que les idées du
peuple français ont la vie dure et sont d'hu-
meur réproductive! À la place où l'on en-
terre une idée, il en pousse dix autres, et
c'est un assez ingrat passe-temps que cette
chasse d’un gibier qui renaît et pullule de
lui-même.

Mais laissons l'autorité se tirer d'affaire
comme elle pourra, et revenons à nos péni-
tents gris, blancs et noirs! — Si le jour, la
cérémonie vous à paru quelque peu solen-
nelle, le soir il n'en est plus de même. Les
quêtes à domicile sont finies et les pénitents,
rabattant leurs cagoules et retroussant leurs
robes, retournent à leur domicile. — Le
dépôt de l'argent re se fait que le lende-
main.

Abandonnons-les donc et entrons dans la
superbe église de Saint-Martial! Aux murs,
aux pilastres, de tous les côtés, vous verrez
pendus.... des petites jambes, des bras en
cire blanche, ou bien des tableaux repré-
sentant la Vierge au milieu d'un nuage bleu
de Prusse, apparaissant à un homme en ha-
bit noir, ou à un matelot, ou à une mère

LR

ne ec -
