LE PIEGE AUX MARIS. 294

» — Je tâcherai que cela soit assez.
Et après un salut respectueux, il alla dé-
crocher sa montre.

_ Voilà Gabriel !

A part ses dépenses et sa paresse, c'était
le garcon le plus franc et le plus loyal qui
sé pût rencontrer. Il n'avait rien à lui, et
Roger, qui n'avait que fort peu d'argent à dé-
penser, était de toules ses petites fredaines;
Gabriel payait pour deux. |

Roger, lui, était un jeune homme au front 3
rêveur ét qui s'ennuyait mortellement à Li:
moges. IL avait été élevé à Paris, dans le
même collége que Georges-Napoléon Saintes
Hélène, et Paris lui semblait la terre promise
pour la réalisation de ses projets. Roger vou-
lait être comédien et sa famille le tenait serré
à Limoges, espérant que le goût du théâtre
l'abandonnerait un jour ou l'autre, mais ils fu-
rent trompés dans leur attente. Roger ne quit-
tait pas le café Maurice, où se réunissaient les
comédiens de la compaguie Josset qui exploita

.. Sr Lite
NU Es

Limoges pendant plusieurs années consécu- ÿ
tives. Il restait en admiration devant le premier :
rôle, gaillard de cinq pieds huit pouces, qui fai-

sait craquer la salle sous le bruit des applaudis-
sements. Il tutoyait le second comique et avait

 
