VIT

L'Opéra et F'Ambigu.

La rue de Provence a un cachet tout parli-
eulier. Elle fait partie du petit nombre de rues
qui possèdent encore une physionomie distinc-
les des autres voies de circulation. Les mai-
sons y sont hautes, belles ; l'air circule facile-
ment dans tous les sens; les rues qui Ja ren-
contrent la croisent à angle droit, et donnent
à tout le quartier l'apparence d'une ville tirée
au cordeau. C'est régulier, mais froid. Le
peintre n y rencontre pas de ces contrastes de
couleurs qui quelquefois viennent révéler à

_—

1
