LE PIEGE AUX MARIS. 79

m'a appris de bonne heure une chose, — une
seule: —maiselle est essentielle : c'està rentrer
chez moi avant que le soleil soit couché, c'est-
àx-dire à rompre à temps avee mes maitresses.
Dü reste, ce qu'il y à de charmant dans une
liaison, ce sont les premières heures; et là,
jé suis presque de votre avis. On rencontre
uné femme ; que ce soit dans un salon, dans
un Comptoir où dans la rué, c'est toujours la
femme. On veut être distingué par elle. Si elle
vous rémarque, c'est déjà un bonheur. Ces
petits bonheurs-là se comptent par milliers.
C'est un bonjour, dont le ton fait une caresse ;
cest un sérrement de main, qui pour tout
autre serait banal et que l'intention fait déli-
cieux; c'est une rencontre magnétique : on
sort, on se dirige chacun vers un point diffé-
rent, on $e rencontre ; ce sont les déclarations
qui mettent lés étincelles du désir dans les
veux de la femme ; les baisers furtifs qui sou-
lèvent sa poitrine ; les causeries qui font nai-
tre ses curiosités et empourprent sa joue; les
léttres délicieusement extravagantes: le pre-
mier rendez-vous, ävée ses tremblements el
sés enfantillagés ; le second où l'on cause pour
dire des riens: puis c’est l'intimité, avec ses
