LE PIÈGE AUX MARIS. 245

est rude, il a de grosses moustaches ou d'épais
favoris, sa physionomie inspire plutôt la
crainte que la confiance. La mère, au con-
traire, na que des sourires gracieux : ses
joues sont douces et appellent à chaque instant
le baiser; ses mains savent caresser sans
meurtrir, et sa voix a des sons harmonieux
qui font vibrer les cœurs de ses enfants. —
L'homme, toujours occupé au dehors, ne
les voit qu'aux heures des repas ou le di-
manche, quand 1l daigne consacrer le jour du
repos à sa famille ; la femme, elle, est toujours
là ; c'est l’ange du foyer. Quand l’enfant crie,
le père jure, la mère embrasse. Et puis ces
soirées charmantes passées en tête-à-tête au
coin du feu, alors que la maman endort sur ses
genoux, avant de le mettre au lit, le chérubin
qu'elle a déshabillé devant la cheminée. Qui
ne se rappelle , avec des larmes aux yeux, ces
premiers jours de sa première enfance, où
l'œil au guet, l'oreille tendue, cachant de
temps en temps sa tête dans le sein maternel,
on écoutait les histoires fantastiques que les
mères savent seules inventer. Vous rappelez-
vous la patience, le courage qu’elles mon-
traient pendant vos petites maladies. Vous

2 28 RSS ER ENT ER R QT NEE ES ÉTRRRETEENCAR RE ER CAN SP On UT, RUE re ee ME GS GEL CE 2 de =. 706 af ARR

Nm LP PRES. SAC ET 20 7e an SOS Poe cé de an: on RE
