LE PIÉGE AUX MARIS. 521

— C'est un ac ès de folie. dil madame Da
onet, mou énocent est incapable...

— Je ne sais ce que c'est, madame, mais Je
partirai demain.

Claire fondit en larmes ; madame Daguet
se remit à genoux et récita, pour sou malheu-
reux fils, — les sept psaumes de la pénitence.

Mademoiselle Houlot tint parole et partit,
sans avoir revu Jules, qui s'était enfermé
dans sa chambre. Elle reprit le chemin de
fer de Paris, après avoir serré Claire et ma-
dame Daguet sur son cœur.

— Soyez tranquilles — je serai discrèle.

Ce fut son dernier mot,

Madame Houlot, en voyant revenir inopi-
nément sa fille, devina qu'un nouveau mal-
heur allait encore augmenter la somme de
leurs infortunes.

L'institutrice lui raconta tout et sa mère lui
dit :

— Tu as bien agi! Oh! le vilain homme!
Mais que faire maintenant ?

— Tout n'est pas désespéré... Il nous reste
madame de Vinzelles.

— Mais tu te rappelles ce que le bon
