Wal ” A "
17. ; , " . mg sait 4 en a PE:
L oo gg e

À D gg gs ne + à me pe ——
: he mx te a mot demo
— .—. ,

106 LE PIÉGE AUX MARIS.
m a arrêté ces jours-ci, répondit Titi à qui la
Jecon avait été faite.

— Ah! c'est madame que nous attendons,
dit la femme devenant tout à coup obsé-
quieuse. Si madame vent me suivre, je vais
conduire madame,

Cette concierge était comme toutes ses
pareilles ; elle savait qu'avec les petites dames,
il y a gros à gagner, et elle cherchait dès
l'abord à se mettre bien avec sa nouvelle loca-
(aire. |

Titi la suivit et arriva au second dans un
appartement où on la laissa seule. C'était un
nid délicieux , créé pour l'amour. — Chambre
à coucher, salle à manger, boudoir, tout y
était d'un goût exquis.

Cependant cet assemblage charmant aurait
fait réfléchir une fille qui aurait gardé encore
un peu de cœur, tant on sentait qu'il n’y avait
là nulle place pour l'âme de la femme, el
qu'on ne pouvait venir y chercher que le plai-
sir. —= Mais Titi ne réfléchit pas. Elle parcou-

rut toutes les pièces une à une avec une joie

d'enfant ; s’assit sur tous les siéges, se mira
dans toutes les glaces, et se reposa enfin dans
le voluptueux boudoir où se trouvait placé,

 

 
