LE PIÈGE AUX MARIS. 1735

et le jeune clere dit poliment à notre néo-
phyte :

— Veuillez entrer, monsieur.

Georges se sentit trembler. Jusque-là, 11
avait été assez ferme : les premiers pas avaient
été franchis par lui avec assez de courage.
Mais le moment solennel élait venu. I a lait
aborder le rédacteur en chef, H hésita..… L'idée
de s'enfuir lui traversa l'espril un instant,
mais repoussant aussitôt cette tentation,
il prit son courage à deux mains et se décida
à pénétrer dans le sanctuaire.

— Quy a-t-il pour votre service, jeune
homme ? lui fut-il demandé.

Georges, qui ne trouvait pas une parole
dans sa gorge séchée par l'émotion, se con-
tenta de présenter sa lettre au rédacteur.

M. Crouslillac était, à 57 ans, un petit
homme à cheveux gris, à l'air pétillant de
malice, Deux grosses moustaches semblaient
tout étonnées d'avoir poussé sur cette joviale
figure. Assis commodément dans un grand
fauteuil de cuir, son lorgnon fixé sur un nez
mince et long, et le chef couvert d’une ca-
lotte grecque, il commença la lecture de la
lettre que venait de lui remettre Georges.

10.
