LE PIEGE AUX MARIS. ii

Ce sont les charbonniers pliant sous le poids
des sacs ; les porteurs d’eau , suivant d'un pas
lent et morne le cheval qui traine leur tou-
ueau, et charmant leurs loisirs par des cris
informes et pleins d'originalité ; les garçons
bouchers, se précipilant, une grande manne
sur la tête, au milieu des acteurs de cette
scène, et recevant sur leur passage, en re-
merciment de leurs bousculades, des blas-
phèmes et des injures; les bonnes, frétil-
läntes sous leur tablier blanc, et trottant menu
vers les boutiques de fruitiers, de laitiers, etc.
Un peu plus tard, la scène change : des
hommes à la marche pressée, mais mis conve-
nablement sillonnent les trottoirs et vont s’en-
gouffrer sous de larges portes cochères : ce
sont les employés des vastes maisons de ban-
que des environs : toute la Journée ils seront
cloués à un bureau crasseux, au milieu de
poudreux registres, et pour ne point salir
leurs vêtements, attacheront aux manches de
leurs redingotes des bouts de percaline des-
{inés à les garantir du frottement continu
des meubles. Abrutis, ils passeront leur vie
en vérilables mollusques, occupés à manier
des choses qui pour eux ne sont que des
