LE PIÈGE AUX MARIS. 501

mances chantées par lui, par Sophie et par
Roger, qui avait des succès fous dans la chan-
sonnette comique.

Mais sous cette enveloppe frêle et délicate,
un médecin habile eût pu découvrir une riche
constitution qui n attendait qu'une crise favo-
rable pour se développer et s'épanouir. Com-
bien en avons-nous vu de ces jeunes filles,
pâles, étiolées, à quinze et seize ans, dont tout
le monde disait : — Pauvre enfant ! gare à la
chute des feuilles ! — Puis, après les avoir per-
dues de vue pendant dix ans, nous étions fort
surpris de rencontrer un beau jour une femme
vigoureuse, suivie de deux ou trois anges
bouffis, qui nous disait d’une voix ferme et
sonore: — Eh bien ! l'on ne reconnaît donc
pas ses amis ?

Son père, Hilurion-Martial Tillet, cousin-
germain de madame Daguet, avait tenu au-
trefois un bureau de loterie, et les quelques
mille francs d'économies qu'il y avait faites,
Joints à sa pension militaire et à sa croix,
lui permettaient de vivre heureux avec sa
fille qu'il aimait beaucoup et qui avait le
plus grand soin de lui. Peu parleur de sa
nature, Hilarion-Martial Tillet jouait par-

“

faitement à tous les jeux. — Et lorsqu'il

LE « 2% à

Pas Daft Sete
\ 4

Pr: Ve. (pur =

à. Le. es Os 1 2
En PDG Le Fe

CS mn Gt LS 5:

Lz a+
PR lp = 25

LES]

mnt Er Nr
