LE PIÉGE AUX MARIS. 195

la salle Lyrique, et je viens vous deman-
der de vouloir bien annoncer cette représen-
tation, en en faisant pressentir l'éclat, et en
disant un peu de bien de la débutante.

— Mon Dieu! madame, j’annoncerai bien
volontiers la représentation de mademoiselle.
Mais quant à faire l'éloge de son talent, ta-
lent dont je ne doute nullement, Je ne le
pourrais sans manquer à mes devoirs. Je
prends la critique au sérieux, et je me suis
juré de ne jamais parler...

— Ma mère et moi, monsieur, interrom-
pit d'une voix un peu émue la jeune fille,
avions deviné ce scrupule. Aussi nous
étions-nous munies d'une invitation pour
la soirée que donne mon professeur, M. X...
de l’Odéon, et dans laquelle je dois jouer
le rôle que je reprendrai à la salle Ly-
rique. Si ce n'était pas trop exiger, mon-
sieur , de votre bienveillance que de vous de-
mander d'y assister.

— Vous pourriez ainsi vous rendre compte
du plus ou moins de mérite de ma fille et en
parler en conscience.

Georges resta un moment sans répondre.
Il regardait cette jeune fille, il lui semblait
