12 LE PIÈGE AUX MaAkis.

qu'il rangeait, à titre exactement identique,
dans la catégorie des choses de luxe. Il avait
fait de Suzanne la Folle la femme la plus élé-
gante de Paris, mais il commençait à s’en
lasser et cherchait à la remplacer par une au-
tre.

Il quitta les deux lorettes, laissant Titi eu-
chantée et Suzanne indifférente,

La première s'étonnait de ce que le vicomte
ne fût pas venu aussi causer un peu avec elle,
et elle commençait à croire qu'il n'était pas
dans la salle, lorsqu'elle l'apereut tout à coup
dans une loge des premières, causant avec
une femme d'un très-grand air el paraissant
appartenir à la plus haute société parisienne.

Le vicomte était parfaitement à l'aise et ne
semblait même pas se douter que sa maîtresse
fût là. Il ne tourna pas un moment les veux
vers elle. La vanité blessée fit naître un orage
dans le cœur de Titi, — Rendant insolence
pour insolence, la lorette se mit à lorgner le
vicomte avec imperlinence, Celui-ci ne parut
pas s’en apercevoir. Mais la dame avec laquelle
causait M. de Chatenay remarqua ce manége ;
elle fixa ses veux sur la jeune femme avec un
air de profond mépris, et se retourna presque
