 

252 LE PIÈGE AUX MARIS.

de Titi ne se plait que sur les moulins : — elle
aime l'or et rien que l'or. — Je pense qu'après
cette déclaration vous ne désirez pas deve-
nir la dame de compagnie de mademoiselle
Sirène Zwoneleska ?

— Oh! jamais! -- Mais je n'en reviens pas,
— Comment Titi? Non, c'est impossible !

— Cela est pourtant, — Venons-en mainte-
nant à madame Vinzelles, à laquelle je m'ar-
rêterais, si } écoulais les vœux de mademoi-
selle et Le désir exprimé par ses yeux. Je com-
prends certes que cette piquante individualité
séduise une jeune fille, — Madame de Vin-
zelles est elle, et elle seule. C'est déjà beau-
coup pour une femme! — Si elle vivait retirée,
loin du monde, je vous dirais le premier :
allez-y les veux fermés. — Sous les apparences
les plus excentriques, malgré tous les bruils
plus ou moins absurdes qui ont circulé sur son
compte, — nulle femme au monde, Je le
crois, n'est plus noble, plus irréprochable,
plus vertueuse que la comtesse de Vinzelles.
Aucune plus qu'elle, n'a le don d'attirer et
de retenir un entourage plus éclatant. Si vous
entriez chez la comtesse, certes, en trois mois,
vous connaitriez toutes les gloires de l'Europe:
