268 LE PIÈGE AUX MARIS.

un indice du nombre plus où moins grand
des fautes commises par la pénitente... D'un
coup d'œil, elle devinait si madame X...
avait enfin obtenu l'absolution ; car madame
X... n'avait pas paru à la sainte table di-
manche dernier, et il était évident qu’elle
s'était rendue coupable d'une faute énorme,
Mais quelle faute? — Son mari est absent et
elle a pour voisin un architecte que l’on dit fort
entreprenant! Plus de doute ! elle a trompé
X... avec l'architecte et elle persiste dans
son crime ! Voilà pourquoi M. Beaudout lui
refuse l'absolution. Eh! vite, un Pater et
un Ave pour madame X...

Voilà la jeune et brillante comtesse de
Dans le monde elle jette un vif éclat, mais
elle laisse son titre et sa fortune à la porte
de l’église et vient s'agenouiller devant le
confesseur avec un sentiment de profond res-
pect. Elle ne vient guère qu'une fois par
mois et par hasard sans doute ; madame Da-
guet ne tarde pas à la suivre dans la chapelle.
La jeune comtesse ne reste jamais plus de
sept ou huit minutes dans le confessional
et elle en sort toujours la tête haute et le vi-
sage rayonnant. Elle adresse une courte prière
à Dieu et s'éloigne après avoir déposé une

KKX
