me —
- -

=

on

ee mm

274 LE PIEGE AUX MARIS.

“qu'une pensée traversait son cerveau, ils deve-

nalent plus foncés, et dans les transports de la
Joie ou de la douleur, —dans le paroxysme en-
fin de ses sensations, — ces yeux devenaient
d'un bleu de roi qui les rendait presque noirs !
Son nez était le plus joli nez du monde et sa
bouche un miracle de lignes et de fraîcheur ;
sa lèvre supérieure relevait un peu et donnait
au visage un certain cachet aristocratique. —
C'était la bouche de la vierge de Murillo, avec
laquelle elle avait du reste dans toute sa phy-
sionomie un air de parenté. Ses dents étaient
transparentes et admirablement rangées ; son
menton et son cou paraissaient coplés sur
quelque statue grecque, et ses épaules rondes
dont les contours fuyaient sans secousse ter-
minaient, avec une poitrine pleine de char-
mantes promesses, le buste le plus ravissant
qu'il fût possible de voir. Toute sa personne
en un mot était la grâce elle-même.

Elle était la joie de la maison et la perle
du pays. Elle aimait ses parents à l'adoration,
et, tout en se rendant parfaitement compte de
leurs défauts et de leurs qualités — (elle avait
un jugement remarquable pour son âge), —
elle les respectait, fermait les yeux pour ne
pas voir leurstravers, et se bouchait les oreilles
