456 LE PIÈGE AUX MARIS.
souriant, car 1l savait de longue date qu'un
poèle ne marche jamais sans avoir les po-
ches bourrées de ses élucubratiens.

Gearges s'empressa de tirer un des exem-
plaires qu'il avait copiés le matin.

— Vous avez une bien belle écriture, mur-
mura presque fristement le bonhomme.

Et il lut très-attentivement la pièce de vers
que venait de lui remettre le jeune St-Hélène.

Cela commençait ainsi :

« Sur le penchant d’une colline, etc., etc. »

— Mon cher ami, lui dit le journaliste après
avoir terminé sa lecture, je veux être franc
avec vous. J'aime la jeunesse, et je puis dire
que je suis un père pour mes rédacteurs.
Ils sont presque tous jeuues et spirituels. et
je leur donne à tous de bons conseils. J'ai
beaucoup d’expérience; or, permettez-moi de
vous le dire, je crois que vous êles dans une
mauvaise voie. Je viens de parcourir vos vers
avec soin; mais je n'y ai rien trouvé de sail-
lant. Ils ne sont pas mal faits, voilà tout. L'o-
riginalité, mon cher enfant, l'originalité, vor'à
ce qu'il faut maintenant. La poésie est bonne
