 

50 LE PIÈGE AUX MARIS.

De fait, elle était bien Jolie et il y avait de
quoi en être fier !

Quant à Michel Baldi, c'était un homme
d'une cinquantaine d'années , de grande taille,
très-maigre, le dos voûté, le front chauve.
Il était vêtu d'une longue lévite qui lui descen-
dait jusqu'aux talons, d'un large gilet brun,
et d'un chapeau de paille. Sa figure, couleur
tabac d'Espagne, ridée, flétrie par un travail
forcé, était néanmoins bienveillante et douce,

— Quest-ce que tu veux? dit-il, à sa
fille.

— Je vais te le dire à l'oreille.

il se pencha vers elle, en souriant aux
ouvriers, Au bout d'un instant, il se redressa
et regarda sa fille avec inquiétude :

— L'as-tu dit à ta mère ? demanda-t-il,

— Non.

— 11 faut le lui dire.

— Mais, si elle refusait... Pense donc !

— C'est juste... comment faire ?

— Ecoute !... |

Il se pencha de nouveau. De nouveau, elle
se mit à lui parler avec vivacité :

— Ainsi, cest convenu, mon père.
