LE PIÈGE AUX MARIS. 214

finir si tristement sur l’échafaud, ainsi que l'a
prédit la vértueuse mère de Georges.

Près de Fanfan, dans la baignoire, se trou-
vent M. Michel Baldi et sa fille, la charmante
Antoinette... mais Antoinette est triste... on
voit que son corps seul est à Paris... son
cœur est parti. …

Pierre, mon ami Pierre
Au loin s’en est allé!

Quant à madame Baldi, elle est allée enten-

dre un sermon sur la vanité des parvenus à
Notre-Dame-de-Lorette.
- -Le spectacle fut rondement mené. Les jeu-
nes élèves de X... se montrèrent jaloux de la
réputation de leur maître. Léonie jouait dans
deux pièces. Admirable d'aplomb, d’entrain,
chantant le couplet comme Déjazet, et ani-
mée par les applaudissements d’un vrai pu-
blic, d'un public payant, elle eut des élans
de véritable comédienne et, rappelée chaque
fois, elle fut couverte de fleurs. Mariette eut
aussi sa part de succès, et la soirée finit trop
tôt pour tout le monde,

A la sortie, monsieur et madame Sainte-
