512 LE PIÈGE AUX MARIS.

avoir lieu la solennité n'avait pas de piano;
il y faisait transporter le sien. — Puis, après
avoir convenablement tout disposé, quand le
piano était placé, les pupitres calés, et les
bougies éméchées.. quand il avait arrangé les
cahiers de musique dans l’ordre voulu, disposé
les tabourets et préparé quelques morceaux
de colophane de rechange, il revenait diner
à la maison, mais diner fort légèrement ;
puis 11 procédait à sa toilette invariablement
composée d’un habit noir à queue de mo-
rue, d’un pantalon à sous-pieds, d’escarpins
découverts ornés d'une rosette, d’une cravate
blanche et d'une chemise à jabot, avec
bouts de manchettes plissées. — Une fois
qu'il était prêt, il fallait que toute la mai-
son fût sous les armes. — Il grondait sa
sœur qui commençait seulement à s'occuper
de sa coquette coiffure ! Il pressait sa mère
qui n’en allait que plus lentement, suivant
l'habitude des gens méthodiques qui perdent
la tête, sitôt quon vient déranger leurs ha-
bitudes lentes et circonspectes. Quant à
mademoiselle Houlot, elle était toujours
prête la première, et Jules lui en savait un
gré infini. Arrivaient alors le cousin Hilarion
et la délicate Eméla. — Cette dernière ai-
