 

42 LE PIÈGE AUX MARIS.

lonté énergique et son égoïsme monstrueux
trans'ormés en dévouement. vous aurez une
grande artiste ou une reine: Rachel, ou ma-
dame de Maintenon ! — On gouverne un peu-
ple ou on l'émeut, avec D de génie que la
femme de Michel Baldi n'en avait dépensé
pour acquérir une forge et faire de sa fille
une bourgeoise.

Quant au brave Michel, il ne se doutait de
rien : il jouissait de sa femme en mari, de
sa fille en père et de sa forge en forgeron.
Lorsque l'abbé Colas, le directeur de sa femme
et de sa fille, lui faisait une fois l'an, le plaisir
de s'asseoir à sa lable, il était assez peu sensible
à cet honneur. Mais, par exemple, quand sa
femme lui permettait de donner à diner à ses
deux meilleurs euvriers, Pierre et Fanfan, il s "6-
panouissait comme une pivoine au soleil. Ces
jours-là, lorsque après le diner Antoinette, en
robe blanche, se mettait au piano, 1l fallait
voir nos compagnons ! Fanfan toussait, cra-
chait, dès avent les premières notes. Michel de
la main, recommandait le silence ; puis il cli-
gnait de l'œil, comme pour dire : Vous allez
entendre !.. Aprèsle morceau, il levait la tête,
comme pour dire: Vous avez entendu ! Pierre
