h menton ns Pr
me - _ = _ ”
- —

LE PIÉGE AUX MARIS. 127

Suzanne n'avait jamais, même dans ses mo-
ments d'épanchements les plus intimes, même
dans les crises les plus violentes de ses ivresses,
dit à qui que ce fut, homme ou femme, le
secret de sa vie passée et Jes circonstances qui
l’avaient jetée dans le milieu où elle vivait.
C'est ce qui expliquera comment Titi, ignorant
tout, était en droit de s'étonner de l'émotion
subite de sa nouvelle amie.

Eutre le quatrième et le cinquième acte, le
prince de Libstein se présenta dans la loge des
deux lorettes. Il ne connaissait pas encore Titi
et fut littéralement ébloui de la beauté de la
Jeune fille. Celle-ci s'en aperçut, et accueillit
avec une grâce toute charmante l'amant de Su-
zanne. Il était fort heureux que cette dernière
ne fût pas d'humeur jalouse, car la conversa-
tion se tint exclusivement entre le prince et
Titi, qui semblaient se plaire infiniment l'un à
l’autre.

Le prince de Libstein était ce qu’on est con-
venu d'appeler un bel honime, sa moustache
et ses favoris élaient régulièrement taillés. Il
savait parler convenablement de chiens de
chasse, de femimes et de chevaux. Il a2mait et
estimait également ces trois classes d'individus

|
|
|

CPE ie

ES
