 

260 LE PIÈGE AUX MARIS.

cœur de la sensible demoiselle Jéronyme
Tillet, fille du plus riche marchand de cha-
sublerie du département et qu'elle avait en-
couragé les vœux du petit bonhomme, Ce-
lui-ci l'avait demandée à son père, qui lui
avait répondu en lui montrant la porte. Jéro-
nyme eut une attaque de nerfs, Daguet fut
rappelé et deux cent mille francs de dot lui
furent comptés, en espèces, le jour de la béné-
diction nuptiale.

Les deux époux prirent un joli appartement
dans la rue du Clocher et leur bonheur ne
connut poiut de nuages. Daguet avait des
goûts tranquilles : il cultivait les Muses et les
Arts. Il passait ses Journées à composer
des énigmes, où la rime faisait souvent dé-
faut; mais, à Limoges, on n’y regarde pas
de si près ; il peignait à la détrempe des
aquarelles impossibles. Lorsque c'était un
tableau de salle à manger qu'il copiait, ses
raisins ressemblaient à des billes d'agate,
ses oranges à des pelottes de ficelle jaunes
et ses poires à des toupies ; —- 1l jouait du
flageolet et s’obstinait à compter trois temps
dans AA! vous dirais-je, maman! Bref, 1l
passait, à Limoges, pour un homme de
cénie! Il était surtout redouté, parce qu'il
