 

218 LE PIÉGE AUX MARIS.

jamais une fleur. Toutes ces petites choses
sont puériles; mais la société ne vit que de
puérilités. Encore un mot : ne fais de con-
fidence à qui que ce soit et n'en accepte
de personne. Si par hasard dans une dis-
cussion politique ou religieuse on invoque
ton Jugement, récuse-loi net... Ce sont des
terrains brülants où une femme, surtout
une femme dans une position dépendante,
ne doit mettre le pied qu'avec la plus grande
précaution, et, comme ces passions de systèmes
sont les plus exclusives et les plus enracinées
de toutes, il faut craindre de se prononcer
entre plusieurs opinions si l'on veut conserver
la bienveillance de tous... Voilà ce que
j'avais à te dire, mon enfant! C'est le der-
nier sermon que je te fais peut-être; mais
je sais que tu men sauras bon gré. Du
reste, sois ce que tu as toujours été : loyale
et sage ! Tout le bonheur de ta vie est dans
ces deux mots!

L'heure qui leur était accordée fut bien vite
écoulée. — Il fallut se séparer. — Au dernier
moment, les deux femmes avaient repris
une physionomie presque sereine, et elles
s'embrassèrent avec effusion, mais sans pleurs
