 

58 LE PIEGE AUX MARIS.

femme. Lui se prit à rire, en se tenant les
côtes : la forge valait vingt-cinq mille francs et
il n’en avait que trois mille. Jamais le pauvre
homme, se dit Rosalie, ne gagnera ces vingt-
deux mille francs tout seul, —As:tu des parents
qui puissent l'aider? demanda.t-elle. — Jai

un frère. — Il faut lui écrire! — Je veux
bien, moi! Une première, puis une seconde
lettre demeurèrent sans réponse. — Ah!

c'est comme cela, tant mieux ! s’écria cette
femme de seize ans et demi ; nous ne devrons
rien qu'à nous-mêmes. Malade, enceinte, elle
apprit l'état de couturière en six mois. Ses
premières pratiques la trouvèrent allaitant son
enfant. Michel travaillant comme le dernier
des misérables, faisait des journées de douze
heures.

Cela dura dix ans. Dix ans, pendant lesquels
le travail et toutes les vertus qu'il entraîne
a sa suite régnèrent dans l'étroit logis. Les
repas étaient maigres ; les heures de sommeil
comptées : il n’y eut abondance que de priva-
tions. Le soleil et le dimanche avaient beau
les inviter, jamais les jeunes gens ne dépas-
saient les barrières; jamais ils n’allaient au
spectacle. Michel supportail tout parce qu'il

 
