 

500 LE PIÈGE AUX MARIS.

Ainsi Jules montait, sa boîte à violon sous le
bras, chez madame Duchêne comme il fût allé
chez un ami; — souvent la mère était sortie,
mais la porte lui était toujours ouverte,

— Bonjour, Sophie — disait-il en entrant.
— Eh! bien, cette sonate — répétons-nous ?

il avait un peu du sans-façon de son père,
dans ses manières d'agir !

Et il posait son chapeau n'importe où —
débouclait sa boite à violon et sciait du bois
pendant une heure ou deux.

Mais s'il n'aimait pas d'amour Sophie Du-
chêne, elle lui était chère à un autre titre,
et il aurait été tout désorienté, sil ne Flavait
plus eue sous la main. Sophie s'était rendue
indispensable au jeune dévot; c'était un grand
pas de fait, et elle s'en tenait là pour le mo-
ment.

Une autre habituée des soirées de la fa-
mille Daguet était Eméla — jeune fille à
moitié poitrinaire, cousine de Jules, person-
nage assez nul, mais dont la bonté, la dou-
ceur faisaient excuser l'insignifiance. — Elle
n'avait aucun talent de société. Elle jouis-
sait tranquillement de ceux des autres dans
son coin et écoulait avec ravissement les
quatuors organisés par Jules, ou les ro-
