te tre

em. dam liege

= + d “ ar
h * ! ù
pe ne, eine tattie mpeg rc mem time veu

ne 2

en
0

208 LE PIÉGE AUX MARIS.

professeur de mérite, M. R.., administre
depuis longtemps déjà cette petite scène.
L'École lyrique est une ressource pour les
débutants, quitrouvent là, à jour fixe, une salle
tout éclairée, toute machinée pour une somme

modique. Ce qui empêche beaucoup d'ar-

tistes de contracter un bon engagement, c'est
qu'ils ne peuvent se faire connaître aux direc-
teurs. — Nous parlons des comédiens de la
province, bien entendu. Eh bien! dans cette
salle, ils peuvent convoquer un soir un ou
plusieurs directeurs et leur montrer leur sa-
voir-faire. Le public habituel de ce petit théà-
tre est un public d'irrégulière allure... 1} y a
de tout, excepté des blouses. Le bourgeois y
coudoie la lorette, et le gandin s'y voit à côté
du bas-bleu. Un peu bruyant, souvent mo-
queur, quelquefois indulgent à l'extrême , on
ne sait trop comment le définir, et cependant
il est presque toujours le même...

Le soir de la représentation de Léonie,
grâce à l’article de Georges, qu'il avait fait re-
produire dans plusieurs journaux, la recetle
fut splendide. On avait envoyé une loge d'a-
vant-scène à Georges; mais on ne la lui avait
pas portée. pourquoi ? En vain essaya-t-il de

 

 
