 

222 LE PIÉGE AUX MARIS.

mais 1l était adroit, rusé et on l’employait sou-
vert dans les affaires épineuses. I fitentrer mon
mari dans des spéculations jusqu'alors in-
connues de lui. — Je ne comprends pas
grand’chose à tout ce qui est calcul ; seulement
je sais qu'ils entreprirent, à eux deux, une sorte
de maison de commission en marchandises.
Mais les lois de la probité n'étaient pas tou-
jours respectées par Dumont. Mon mari souf-
frait de certains abus de confiance commis
par l’homme quil appelait son ami. Par
suite d'une coupable faiblesse, 1l tolérait ce
qu'il aurait dû défendre et, au lieu de rompre
avec ce Dumont, il s'enfonçait chaque jour
davantage. Les associés de la maison sérieuse
de mon mari se plaignirent avec raison du
peu de soin apporté par Houlot dans ses af-
faires. — Hélas! mon mari était aveugle !
— Dumont lui avait fait faire la connaissance
d'une femme de mauvaise vie, et l'argent
disparaissait chaque jour, gaspillé en prodiga-
lités sans nombre.

— Et cette femme?

— Cette femme était séparée de son mari,
— elle se nommait Suzanne, je crois. — Bref,
la ruine ne tarda pas à fondre sur nous. — Un
