 

514 LE PIÉGE AUX MARIS.

Mademoiselle Houlot avait pris en grande
affection la charmante enfant qui lui était
confiée; ses beaux projets de tenir son élève
à distance s'étaient évanouis devant cette
nature primesautière, toute d'affection et de
câlinerie. Ce n'étaient plus l'institutrice et
son élève, — c'élaient la sœur aînée et la sœur
cadette. — Eméla tenait l'autre bras de
mademoiselle Houlot, et, sans dire un mot,
écoutait le charmant babillage des deux
bonnes amies qu'elle aimait, elle aussi, de tout
son cœur. Elle n’était point froissée de ce
que l'on ne la mêlât pas à la conversation.
Elle se disait que, probablement, elle n'avait
pas assez d'esprit pour entrer en lutte avec ses
deux compagnes et elle se contentait du lot
qui lui échéait, lout modeste qu'il fût, Cetlé
mièvre créature n élait pas plus développée au
moral qu'au physique, mais elle faisait preuve
d’un grand jugement en ne se mêlant pas la plu-
part du temps, aux causeries et aux divertisse-
ments de ses jeunes amies. Nous avons au bout
de la plume une phrase qui pourrait, à notre
sens, donner une idée du caractère de cette
enfant, et prouver qu'elle ne manquait pas dé
tact. Voici cette phrase que bien des lecteurs
prendront, sans doute, pour une La Palissade;
