 

252 LE PIÉGE AUX MARIS.

mune à tous est nécessitée par la nature du
pavage de la bonne ville de Limoges. Le grès
est inconnu dans ce chef-lieu d'un des plus
beaux départements français. Dans certaines
villes telles qu Orléans, Rouen, Rennes, ete.,
on emploie une sorte de caillou ovale pour
paver certaines rués ; mais au moins on a la
précaution, la bonté si vous aimez mieux, de
placer les cailloux à plat. Ce système a bien son
désagrément, et quand on a l'habitude de fou-
ler Le bitume, la dalle ou le large grès de Fon-
tainebleau, on a de la peine à se tenir en équi-
libre sur ces petites billes : à chaque ims-
tant le pied se fourvoie entre deux pierres,
et l’on est fort heureux d'en être quitte pour
une bottine déchirée ou pour une entorse.
Mais ce pavage n’est encore qu'un lit de roses
auprès de celui de Limoges. Parune bizarrerie
dont nous avons cherché la cause pendant
bien longtemps, sans l'avoir Jamais trouvée,
l'édilité limousine s'obstine à faire placer
lesdits petits cailloux sur champ, cest-à-
dire la pointe en l'air! Horrible supplice
pour celui qui, dès son jeune âge, n'a pas
cultivé Ja danse des œufs ou la course sur des
goulots de bouteilles que réussissait si bien le
