LE PIEGE AUX MARIS. 169

— Rapporte-nous tes oreilles, garnement,
lui dit la mère.

— Bonjour, monsieur Napoléon à Sainte-
Hélène, murmura une Joyeuse voix.

C'était Quoniam qui, à cheval sur la borne
de la porte-cochère, terminait son repas du
matin, invariablement composé d'un saucis-
son à l'ail et de deux sous de pain.

—Bonjour, Quoniam, dit gaiment Genrges !
[l aimait ce gamin terrible, qui plus d'une
lois lui avait fait gratis des commissions.

Georges-Napoléon Sainte-Hélène prit une
voiture sur la place Cadet et se fit conduire
rue Coq-Héron, où se trouvait situé le bureau
du journal pour le rédacteur en chef duquel il
avait une lettre de recommandation. 1l s'était
dit qu'il était plus convenable d'arriver ainsi,
qu'à pied, afin de donner de son éducation
et de sa fortune une idée favorable dès le dé-
but,

—- de fais mon premier pas, il ne faut pas
regarder au sacrifice, dit-il en changeant son
louis pour payer le cocher.

Il était arrivé rue Coq-Héron, et, le cœur
 palpitant, il franchit les degrès qui le sépa-
raient du bureau,

19
