LE PIÈGE AUX MARIS. 175

premières armes ensemble, et il a été souvent
mon collaborateur au théâtre. — Si je puis
vous être utile, ne doutez pas que je ne le
fasse: Mais encore faut-il que je sache en
quoi je puis vous servir. Que voulez-vous
faire?

— Mais, monsieur... je voudrais, si celte
ambition ne vous paraît pas trop grande, par-
ticiper à la collaboration de votre estimable
journal. Il est bien entendu que ma collabo-
ration serait toute gratuite,

— Mon cher ami, la question n'est pas là.
Quand on me donne de bons articles, je les
paie. J'ai déjà beaucoup, j'allais dire ‘rop de
rédacteurs, mais enfin pour l'ami X... je
tàcherai de vous trouver un trou.

— Ab! monsieur, croyez que.

_— Je crois tout ce que vous voudrez... Mais,
avant de me remercier, dites-moi quel est le
genre que vous affectionnez ?

— La poésie, monsieur !

— La poésie, diable! Et quel genre de
poésie?

— Je fais des sonnets, des idylles…

— Avez-vous quelque chose de vous dans ce
portefeuille? dit le bienveillant journaliste en
