LE PIÈGE AUX MARIS, 295

jour Dumont disparut, ainsi que Suzanne. —
La veille au soir, mon mari avait cent mille
francs en caisse. — Les deux misérables l’a-
vaient grisé et dépouillé pendant son sommeil.
Il ne put supporter l'idée de la banqueroute,
— ilse tua.

Madame Houlot éclata en sanglots... De gros-
ses larmes roulaient dans les veux de sa fille.

Quant à Baratte, la tête dansses deux mains,
il semblait réfléchir profondément.

— C'est bien cela! — dit-il enfin. — C'est
conforme aux renseignements que J'ai pris,
— Votre position est digne de commisération.
— Passons maintenant à la revue des places
que j'ai à vous proposer. Je veux, d'abord,
vous donner une idée du caractère de cha-
cune des familles où vous pouvez entrer.
Ensuite, je vous dirai mon avis. Cela ne vous
engagera en rien; mais je me fais un devoir
et même un plaisir de chercher à éclairer
votre religion dans ce choix important: C’est
une chose grave que d'entrer à brûle-pour-
point dans un intérieur que l’on ne con-
naît pas ! — El je vous dirai, en ami, ce que je
pense de chacune des conditions qui vous sont
offertes.
