124 LE PIEGE AUX MARIS.

heureux, au point de vue pécuniaire, mais ce-
perdant, à mesure que le peintre se faisait un
nom, le bien-être arrivait, pas assez vite ce-
pendant! La coquetterie de la jeune femme
croissait de jour en jour, et bientôt, malgré
l'argent que commencait à gagner le peintre,
la gène, la misère même, revinrent s'asseoir
à leur foyer. Suzanne ne recula pas, pour avoir
de l'or, devant les plus tristes moyens. — La
malheureuse se vendit d’abord à uu riche ban-
quier, puis à d'autres encore, — Une fois
lancée sur la route du vice, une femme ne
s'arrête plus! L'aisance reparut tout à coup.
Mais, un jour, l'artiste découvrit la source de
celte amélioration subite dans le ménagé. C é-
tait un noble cœur, I rougit d'avoir participé
à un bien-être acquis au prix de son honneur,
et il chassa sa femme qui partit pour litalie
avees un grand seigneur appelé à Naples par
des fonctions diplomatiques.

Rongé par le désespoir, car 1l avait passion-
nément aimé cette femme, le mari ne tarda
pas à s éteindre de langueur et d’ennui, lais-
sant à son tour un petit garcon, fruit de cette
triste union. Le vieux capitaine étant mort
aussi, cet enfant se trouva seul, et l'assistance

 
