LE PIÈGE AUX MARIS. 87

courtisanes célèbres qu'elle avait lancées, ni
des malheurs qu’elle avait eus, ni de la famille
pauvre qu'elle était forcée de soutenir. A quoi
bon ? Les hommes l'auraient voulue plus amu-
sante et les petites filles la trouvaient brusque.
Elle s’en moquait. Si on lui demandait : —
Êtes-vous riche? Elle répondait invariable-
ment : — Je gagne ma vie! Et c'était vrai. Elle
ne gagnait pas beaucoup au delà. Son loyer,
ses frais et les non-valeurs prélevés, ses pro-
fits ne dépassaient pas sept à huit mille francs
par an. Il est vrai que ces quelques mille
francs pouvaient, et au-delà. suffire à ses be-
soins personnels ; mais elle ne plaçait pas son
superflu. Elle en disposait, on ne savait pour
qui, ni de quelle facon. On parlait d'un fils:
loujours est-il qu'on ne le voyait pas.

— Vous êles en avance, monsieur le vi-
comte! fit-elle, en saluant les deux jeunes
gens. Mais ma pratique ne peut tarder à ar-
river.

— Très-hien, chère madame, En latten-
dant, permettez-moi de vous présenter mon
ami, un romancier qui vient ici étudier les
êtres, garcon discret du reste, et qui ne racon-
