52 LE PIÉGE AUX MARIS.

gné, lavé, quasi-propre. Il se tient droit et
passe fièrement devant la loge du concierge,
sa pièce de dix sous appliquée sur l'œil, I
monte l'escalier. Maintenant, où va-t-il? Ah!
il s'arrête... Dieu me pardonre ! c’est au troi-
sième, à la porte de madame Bricard, la lin-
gère. Il siffle : est-ce un signal? Non, car
personne ne vient. Il attend. il siffle encore ;
il frappe du pied. Est-ce que ce petit mauvais
sujet en voudrait à mademoiselle Belotte, ou
à mademoiselle Fanchon ?

L'appartement au-dessus de la forge se com-
posait de quatre pièces : une cuisine, deux
chambres à coucher et un salon qui servait
aussi de salle à manger et que meublaient assez
convenablement un canapé, deux fauteuils
et six chaises en acajou recouvertes en crin
noir. H1 y avait un piano pour Antoinette,
une pendule en bronze doré surmontée d'une
statuette qui avait l'ambition de représenter
une jeune fille en chapeau de paille, age-
nouillée devant une croix, — et des flambeaux
à quatre branches et à pieds de sphynx. Aux
fenêtres, de jolis rideaux blancs et de plus
grands en laine grise hordés de vert. Sur le
parquet, frotté avec soin, de petits tapis carrés

 
