 

À 54 LE PIÉGE AUX MARIS.

— Très-bien, à votre aise.

Le vicomte relint Titi un peu en arrière, et
lui adressa ces quelques mots :

— Ma chère enfant, je vous croyais un peu
de cœur, mais je vois avec chagrin que vous
n'en avez pas du tout. Je me suis trompé ou
plutôt nous nous sommes lrompés en nous
aimant; nous ne sommes pas faits l'un pour
l'autre. Recevez donc en ce moment mes
adieux. Le mobilier de la rue de Provence est à
vous, mais ce n'est pas suffisant pour vivre.
Permettez-moi, à litre d'ami, de vous offrir
ceci pour vous due à supporter les Prériers

Jours de notre séparation,

Il lui tendit son portefeuille. Le vicomte
craignait que, par un restant de pudeur, elle
ne fit au moins semblant de refuser. Cette gri-
mace ne la compromettait pas et pouvait peul-
être la relever à ses veux.

Au grand étonnement de celui-ci, elle prit
tranquillement le portefeuille et répondit :

— Rien de plus naturel, monsieur le vi-
comte, que de me quitter si vous ne m'aimez
plus. Quant à cetle offre, quoiqu'elle soit na-
turelle daus notre position respective, je vous
