OS ES

NZ

508 LE PIÈGE AUX MARIS.

dite avec le sang-froid imperturbable qui n’a-
bandonnait jamais Gabriel.

La présentation de mademoiselle Houlot
avait été faite. Celle-ci modeste, sans embar-
ras, était parfaitement sortie de ce pas dif-
ficile... elle avait eu pour chacun de bon-
nes paroles... avait accepté la demande faite
par Claire d'admettre Éméla dans les leçons
d'anglais, et, après de nouvelles embrassa-
des, — on embrasse énormément à Limoges,
— la glace fut rompue.

A table la conversation devint bientôt gé-
uérale. — Une seule personne mangeail peu
et contre son habitude parlait encore moins.
— C'était mademoiselle Sophie Duchêne.
Elle semblait rêveuse et considérait souvent
à la dérobée mademoiselle Houlot , qui cau-
sait avec Jules placé à côté d'elle et qui
semblait prendre un plaisir extrême à la
conversation. — Elle remarquait que les
veux du jeune Daguet avaient, derrière ses
lunettes vertes, un éclat et une vivacité
qu’elle ne leur avait jamais vus, et elle se sen-
tait inquiète, troublée. — La Mexicaine était
jalouse ! Il y a dans le cœur des femmes de
certains instincts qui les trompent rarement :
du premier coup d'œil, Sophie avait deviné
