 

94 LE PIÉGE AUX MARIS.

menée jusque-là, les joies de la pauvre man-
sarde, les parfums de l’humble giroflée en
fleurs sur la fenêtre du cinquième étage, lui
adressaient un reproche sous forme de der-
nier adieu ! Mais à quoi bon plaider une cause,
même bonne, devant un juge prévenu; le
sentiment légitime du devoir accompli, peut-il
avoir une éloquence persuasive lorsque s'ouvre,
devant des veux de seize ans, un horizon in-
fini de plaisirs, de jouissance et de luxe;
à quelles transactions malhonnêtes ne conduit
pas la perspective de robes de soie, de plumes
ondoyantes, de bijoux étincelants et d’un mo-
bilier de palissandre ?

L'hésitation n'était guère possible.

Plaignons seulement Titi de n'avoir pas eu
méme une pensée pour la pauvre Bise! C'était
bien la peine de s'être dévouée, sacrifice
pour celle malheureuse enfant! Dans ce
qu'elle quittait, elle ne voyait que son père
ivre sept fois par sémaine, et sa mère battue
trois cent soixante fois par an Quant à son
frère, soumis au régiment à un rude appren-
tissage, au bob forgeron dont elle avait
cependant deviné l'amour ardent et discret,
elle se gardait bieu d'y penser, cela l'eût peut-

 
