 

402 LE PIÈGE AUX MARIS.

rieux, honnêle, un bon sujet, n'est-il Fe
vrai, mademoiselle !

Le marchand de toile était sur les épises.
Tout en lisant un article de fonds sur l’m-
fluence du clergé, 1l écoutait attentivement
cette conversation.

— Non, monsieur, je ne vais pas me ma-
rier. | |

— Alors, vous changez de domicile ?

— C'est cela, monsieur, je déménage.

— Et où allez-vous demeurer, sans indis-
erétion ?

— Bien loin, monsieur! A l’autre bout de
Paris !

— Al, vraiment !

Ici la crèmerie fut envahie par une légion
d'ouvrières. Les cris de madame Verdureau
retentirent précipités : trois de café ! quatre de
chocolat, deux de riz sans sucre! etc., etc.

. Quelques-unes des nouvelles arrivées étaient
sans doute connues du vieil employé, car il
échangea avec elles de petits signes d'intel-

ligence amicale, et laissa ainsi Titi achever

ses trois de café.
La loilette de cette dernière n'avait en elle-
même rien de bien remarquable : pourtant elle

 
