Un ee

+ —-

178 LE PIEGE AUX MARIS.

— Je ne fais pas de litléralture, moi::. je
fais des affaires... N'ouvrez pas vos yeux
comme des portes cochères, et comprenez-
moi bien. J'ai fait des vers aussi, dans mon
jeune temps, et ils n'étaient guère plus amu-
sants que les vôtres... Cela ne m'a pas réussi,
el je me suis mis à faire de l'annonce. Voyez
ce numéro, il est couvert d'annonces... imais
il faut une sauce au poisson, et la prose que
mes rédacteurs me donnent est pour moi tout
simplement cette sauce indispensable: Mon
journal est un journal qui se lit un peu par-
tout ; mais surtout dans les cafés... Il me faut
donc des articles très-courts et très-amusants,
qu'on puisse feuilleter sans y prêter une
grande attention, entre un verre de bière et
uue tasse de café. On se moquerait de moi,
si je vous imprimais votre grande machine.
Lisez mon journal, comprenez-le... Faites-
moi des articlés concis, mordants, et je vous
promets de vous faire passer tout ce qui me
paraîtra possible. Je vous paierai deux
sous la ligne, c’est ce que je donne habituel-
lement. Venez me voir de temps en temps,
nous causerons. Mes principaux collabora-
teurs se rencontrent souvent au eafé **.
