Georges Sainte-Hélène,

Il n'y à rien de tenace et de persévéran
comme un poète qui veut placer ses vers.
Pendant trois mois, Georges courut la ca-
pitale en tous sens, frappa à toutes les
portes, sa Colline à la main. Il fut repoussé
partout ; mais 1l fit de curieuses études et de
nombreuses connaissances. Il n'avait pu rien
trouver dans son cerveau qui püt cadrer avec le
genre du journal de Croustillac.. I le voyait
souvent, et lui apportait des essais de nouvel-
les à la main, mais il cherchait vainement
sa prose dans le numéro suivant.
il
