LE PIEGE AUX MARIS. 129

aussitôt du côté du vicomte Paul, Titi comprit
parfaitement que celte dame demandait à
M, de Chatenay s'il la connaissait,

Le vicomte se retourna nouchalamment, la
regarda, et fit un mouvement de tête et d'é-
paule qui signifiait clairement : « Je ne con-
nas pas cette femme. »

C'en était trop. Titi résolut de se venger.

Au moment où Suzanne la Folle se mettait
à table chez Titi et où elles préludaient à la soi-
re de l'Opéra par un diner en tête à-tète, Bel-
lotte, l'ouvrière de madame Bricard, quittait
l'atelier de sa maîtresse et montait rapidement
à sa chambrette, Là, elle fit une espèce de toi-
lette, remplaça la robe pleine de fils, qui tra-
hissaient son état, par une robe simple et pro-
prette, et orna son chignon touffu d'un bon-
net à rubans de couleurs.

Elle redescendit aussilôt, et passa fièrement
devant la loge de la portière, à

Madame Sainte-Hélène la regarda s’éloi-
guer, et se retournant vers son mari, elle
murmura :

— Comme cette petite Bellotte est superbe
aujourd hui! Elle va à quelque rendez-vous,
