Siren

-

bo

92 LE PIÉGE AUX MARIS.

quelquefois le bonheur de serrer Fa main au
troisième rôle, le sombre traître de la troupe.
La chronique scandaleuse ajoute qu’une jeune
ingénuité lui donnait souvont la réplique dans
les pièces qu'il étudiait ? Cependant il voulait
tenter un grand coup, et , à force de patience,
de visites empressées à M. Josset, dont il com-
blait les enfants de sucre de pommes et de
brioches, il obtint de jouer un proverbe d'AI-
fred de Musset sur la scène Limousine. Il va
sans dire que l'ingénuité en question avait
fortement appuyé sa demande. I répéta huit
jours sur le théâtre, devant les acteurs de la
troupe, qui, contrairement à l'esprit gouail-
lard qui distingue en général le comédien de
province, prirent intérêt à ce Jeune homme
qu'une vocation irrésistible entraînait. Ils ne
lui épargnèrent pas les conseils, et, grâce à
eux, un jeudi, il fut en état de paraître devant
le public. La chose avait été tenue secrète et
l'affiche du jour portait seulement ces lignes,
sous le titre de la pièce :

« Le rôle de... sera rempli par M. X...
amateur de la ville. »

Limoges tout entier fut en rumeur. Quel
pouvait être cet amateur ? Rien n'avait trans-
piré; — ioute la Journée on questionna les
