 

24 LE PIÉGE AUX MARIS.

— A la bonne heure! On rira... c'est à dire
non, on... Enfin, on sera {ous ensemble... Et
qu'est-ce qu'ils disent là-bas?

— Rien. — Mon père lève toujours le coude
de temps en temps. Mes sœurs travaillent : la
Bise gagne maintenant trente sous par Jour.

— Voyez-vous ça, cetie Bise! Mais c'est
Lrès-bien… trente sous !... Et... et l'autre?

— Tili.

— Oui, mam'selle Titi ?

— Oh! celle-là! sa journée ne pèse pas
lourd, Elle est délicate, elle a besoin de
soins. Peut-être aussi aime-t-elle un peu trop

à lire? Enfin, mon pauvre Fanfan, elle aurait

dù naître demoiselle, quoi !

— Tu crois? c'est qu'’aussi elle est si gen-
üille! Quand on vous regarde ses petits doigts
blancs ! Est-ce que c'est fait pour coudre, ces
doigts-là... C'est fait pour toucher du piano...
voilà !

— Dans notre position, Fanfan , 1l faut que
les doigts servent à autre chose. Je suis inquiet
de partir, mon vieux. Tout ce monde-là avait
encore besoin de moi. —- Tu veilleras sur eux,
pas vrai ?

— Es-tu bâte !

nn
