LE PIÈGE AUX MARIS, 24

A travers les vitres de l'étage supérieur, on
aperçoit des rideaux de neige. Quelques pots de
fleurs garnissent Le rebord des croisées. La cour
est pavée et propre. Le long des murs, 1] y a
des plates-bandes où poussent des vignes vier-
ves et des fraisiers. Dans un coin, un grand
lilas abrite une pompe, et une nuée de moi-
neaux frar ?s piaille sur les barres de fer em-
pilées. — Qu'un rayon de soleil joue sur tout
cela, et tout cela vous paraîtra charmant : la
maisonnette blanche aura l'air de rire et de
chanter à la face de la grande vilaine maison
noire qui se dresse, entre elle et la rue,
comme un fantôme.

Mais, en ce moment, le soleil est couché, et
cest par un sombre crépuscule que la forge
s'épanouit dans toute sa gloire. Les soufflets
vigoureux mugissent en envoyant leur kan!
han! au feu qui mugit à sou tour et fait vol-
tiger de brillantes étincelles, L'écho sonore du
marteau retentit sur l'enclume , et le fer em-
brâsé sème au hasard ses rubis étincelants.

Deux compagnons sont debout auprès de
l'enclume. Le premier, celui qui tient le fer,
est un tout jeune homme, mince, vêtu d'un
pantalon de toile grise et d'une chemise à
