 

256 LE PIÈGE AUX MARIS.

en pleurs, etc. Le personnage accessoire des
tableaux change à chaque cadre nouveau,
mais la vierge au nuage bleu de Prusse est la
même partout; il y a quelque part une fabri-
que spéciale de ces petits tableaux carrés et
cela s'expédie à Limoges, à Lyon pour la gen-
tille Notre-Dame de Fourvières, à Rennes, à
Saint-Mälo et partout où la superstilion est
le plus en honneur. Mais au moins, celte su-
perstition-là ne fait de mal à personne. Et
d’ailleurs les ex-voto sont dans l'intérieur de
l'église et chacun est maître de faire ce qu'il
veut dans sa maison.

Une autre cérémonie assez curieuse à lieu
à Limoges : c'est la cérémonie de la châsse
de saint Martial. Tous les ans, à la fête du
patron de la ville, on promène en grande
pompe la châsse du saint; on fait des prières
particulières et, pour terminer la fête, on fait
entrer dans la châsse un jeune homme estro-
pié : au bout de dix minutes, il en sort com-
plètement guéri!!!

Le peuple croit fermement aux
miracles de saint Martial, et on serait fort
mal venu de chercher à l'en dissuader !

Sortons de Saint-Martial, et pénétrons dans
