C  
Ns
NTS.
N
NE
I
RTIE
N
DS
RNTT.
N
NTES.
I
N
DS.
NTES.
N.
RRRTE
IRIN.
DES
IIES
NE.
RR
D
IT.
1
IEE
NNMREE
NRSEE
NNAMEE
NETE
Rm
N.
I
N.
Nm
DET
D.
NS
Au.
<
RRTIE.
MILI
IEEIITEE
NEMTE
RORE
 A LA REChEnchE DU FEMbs PERDU
 Gaitase demander s'il ne doutlerait pas volontairement la durée d'une
abstinence si tacile. Klle ne datait encore que de trois jours, temps
Deaucoup moins long que cehui qu'il avait souvent passé en ne voyant
i pas Odette, et sans l'avoir comme maintenant premedité. Ft pourtant
woici qu'une legère contrariété ou un malaise physique, - en l'inci
tant a considérer le moment présent cotte um torent exceptionne,
 en dehors de la règle, out la sagesse même admettrait d'accucillir l'apai
Semment qu'apporte un plaisir et de donner congé, jusqu'a la reprise
 utile de l'etfort, à la volonté, - Suspendait l'action de celle-ci qui.
Cessait d'ezercer sa commpression : oul, inoins que celd, le souvenir dun
renseignement qu'il avait oublie de demander a Odette, si clle avait
 décidé la couleur dont clle voulait faire repeindre sa voiture, ou, pour
uune certaine valeur de bourse, si c'était des actions ordinaires ou pri
vilegices qu'elle désirait acquérir, (c'était très joli de lui montrer qu'il
Douvait restersans la voir, mnais si apres ga la peinture était a refaire ou
 si les actions ne donnaient pas de dividende, il serait bien avance),
 Voici que corte un caoutchouc tendu qu'on lache ou commme l'air dans
une machine pneumatique qu'on entr'ouvre, Vidéc de la revoir, des
lointains oul clle était maintenue, revenait d'un bond dans le chammp du
i Présent et des possibilités immédiates.
Flle y revenait sans plus trouver de résistance, et d'aillcurs si irrésis-
tible que Dwann avait cu bien moins de peine a sentir s'approcher un
aun les quinre jours qu'il devait rester séparé d'Odette, qu'il n'en avait
 dattendre les dix minutes que son cocher mettait pour attcler la voi-
. ture qui allait l'emmener cher clle et qu'il passait dans des transports
d'impatience et de joie ou il ressaisissait mmille fois pour lui prodiquer
 Sa tendresse ceite idéc de la retrouver qui, par un Lctoursi brusqule, au
mornent ou il la croyait si loin, Était de Nouveau pres de lui dans Sa
plus proche conscience. C'est qu'elle ne trouvait plus pour lui taire
Cbstacle le désir de chercher sans plus tarder à lui résister qui n'ezis
 tait plus cher Swann depuis que s'étant prouvé a luimême, - il le
croyait du moins, - qu'il en était si aisément capable, il ne voyait plus
aucun inconvénient a ajourner un essai. de Séparation qu'il était certain
maintenant de mettre a cxécution des qu'il le voudrait. C'est aussi que
ccette idée de la revoir revenait parée pour lui d'une nouvcanté, d'une
séduction, douéc d'unc virulence que lhahitude avait emoulssées, mais
qui s'étaient retrempées dans cette privation nom de trois jours mais
de quinre (rar la durée d'un renoncement doit se calculer, par anticipd-
tion, sur le lerme aesigne), ct de ce qui jusque-la cat été un plaisir
280