DU COTE DE CHEL SWANN
 
hélas l.u Cette blaquen IIl sentait qu'elle ne dirait rien de plus ce soir,
quil n'y avait aucune révelation nouvelle a attendre cn ce moment :
il se taisait : il lui dit :-
 Mon pauvre chéri, pardonnetnoi, je seni que je te lais de la
peine, c'est hni, je n'y pense plus.
Blais elle vit que ses yeuy restaient hxés sur les choses qui'il ne savait
pas ct sur ce passé de leur amlour, Monotone et doux dans sa mémoire.
parce qu'il était vaque, et que déchirait maintenant corntie une bles.
Sure cette minute dans Vile du Bois, au clair de lunc, après le dinct
cher la princesse des laumes. Wlais il avait tellement pris l'habitude
de trouver la vie intéressante - d'admirer les curicuses découvertes.
quon peut y faire - que tout en souffrant au point de croire quilne
pourrait pas supporter lorgtemps une parcille douleur, il se disait
ala vie est wraunent étonnante et reserve de belles surprise : en sommine
le vice est quelque chose de plus répandu qu'on ne croit. Voild unc.
lemme en qui j'avais conhance, qui a l'air si simple, si honnéte, en tous
cas, si même elle était legère, qui semblait hicn normale ct saine dans
ses Gouts : Sur une denonciation invraisemblable, je l'interroge et le
peuqu elle m'avoue révele bien plus que ce qu'on cut pul soupgonncrn.
Wlais il ne pouvait pas se borner a ces remnarques désintèressées. Ll.
cCherchait d'apprécier ezacterent la valeur de ce qu'elle luiavait raçonté,.
alin de savoir s'il devait conclure que ces choses, elle les avait taites
souvent, qu'elles se renouvelleraient. Il se répétait ces mnots quelle
avait dits : M. Je voyais bien ou clle youlait en vemir n, a Deu ou trois
fois n, a Cette blaque. In mais ils ne reparaissaient pas désarmés dans la
memnoire de Bwvann, Chacun d'eux tenait son Couteau et lui en portait
un nouveau coup. Pendant bicnl longteimps, comtine un malade ne peut
s'emmpécher d'essayet a toute minute de faire le mouvenient qui lui cst
douloureux, il sc redisait ces mots :u Je suis bien icin, u Cette blaque 1n,
mais la souffrance était si forte qu'il était obligé de s'arréter. II s'Emet
wveillait que des actes quie toujours il avait jugés si legerement, si gaie-
Tent, maintenant fussent devenus pour lui graves comme une maladie
dont on peut mourir. Il connaissait bien des temmes d quiileut p
demander de surveiller Odette. Wlais comment espérer qu'clles se place
raientau mnemne point de vue que lui ct neresteraient pas a celui qui avait
eté si longtemmps le sicn, qui avait toujours guidé sa vie voluptueuse, ne
lui diraient pas en riant : a Vilain jaloux qui veut priver les autres d'un
Earieioie Ea aelle Sapge ouéhiee en ae aigée uei Peulis aiepansan
333

1
4

D
IS.
4
IE.
D
DES
M RS
D
DN
4
ES


4
A
A

DES
A





¥
AES
S

E
NNTREE.
NI
NHN.
ME

