E
II Pat 1
DU COTE DE CHEL SWANN
vicns donc empecher ton mari de boire du cognac I n Lour la taquinet,
en elet (elle avait apporté dans la tarmille de mon pere un ceprit si..
différent que tout le monde la plaisantait et la tourmentait), commme les :
liqueurs étaient détendues a mon Srand-père, ma grandtante lu en...
faisait boire, quelques gouttes. Wla pauvre grand mnere entrait, priait .
ardetnrnent son mari de ne pas gouter au cognac , il se fachait, buvait.
tout de memne sa gorgée, et ma grand mère repartait, triste, découragée, .
souriante pourtant, car clle était si humble de ceeur et si douce que sd.
tendresse pour les autres et le peu de cas qu'elle faisait de sa propre
personne et de ses soultrances, se conciliaient dans son regard en un .
Sourire ou, Contraircment d ce qu'on voit dans le visage de beaucouy
d'humains, il n'y avait d'ironie que pour elle-même, et pour nous tous -
Cotteunbaiser de ses yeux qui ne pouvaicnt voir ceux qu'elle chéris.
Sait sans les caresser passionnement du regard. Ce supplice que lui ....
infligeait ma Srandtante, le spectacle des vairies prières de ma Frand .:..
mère et de sa faihlesse, vaincue d'avance, essayant inutilement d'oter d
mon Srand père le verre a liqueur, C'était de ces choses a la vuie des-
quelles on s habitue plus tard jusqu'a les considérer en riant et a prendre..
le parti du persécuteur asser résolument et gaiernent pour se persud.
der a soimneme qu'il ne s'agit pas de persécution : elles me caussient
alors une telle horreur, que j'aurais ainé battre ma grandtante. Mlais
des que j'entendais. : u Bathilde, viens donc empecher ton rnari deboire.
du cognac In deja horine par la lacheté, je faisais ce que nous faisons .
ttous, une Lois que nous sorntes Grands, quand il y a devant nous des
souftrances et des injustices : je ne voulais pas les voir : je montais.
sangloter tout en haut de la maison a côté de la salle détudes, sous les
toits, dans unespetite pièce sentant liris, Et que parlumait aussi un.
Cassis sauvage poussé au dchors entre les pierres de la muraille et qui
passait une branche de Reurs par la fenètre entr'ouverte. Destinée a un
meage plus spécial et plus pvulgaire, cette pièce, d'ou l'on voyait pendant.
le jour jusqu'au donjon de Roussainvillc.le. l'in, servit longtemmps de
reluge pour moi, sans doute parce qu'elle était la scule qu'il me fut
permnis de fermer a clet, a toutes celles de mes occupations qui récla-
maient urie inviolable solitude : la lecture, la réverie, les larmes et la
Volupté. Ilélas Ije ne savais pas que, bien plus tristement que les petits ..
ecarts de régie de son mari, mon mhanque de volonté, mna santé délin
Cate, l'incertitude qu'ils projetaient sur mon avenir, préoccupaient ma
Prandmere, au cours de ces déambulations incessantes, de l'après.
midi ct du soir, ou on voyait passer et repasser, obliquemment leve vers
D.
..-
3
1
1

1
1



d
7
1.
1

