

Nee


 J 


N

a Aecs
. 
AAMEES

Me Aerrie
M, Ames.:
11, E
11^e d
I
AEE
I
DA
DMEE
18:
AE
AAM EES
C
NTRTE
RNIRIRE.
NES
INIOIRE.
NS.
DS
Ns.
DS
4
NRRIS
NBIEITE
A
IEITES
RHIISS
IMEIES.
NTTS
NTES.

 A LA REChERCLE DU EMUS PERDU
. Gelte scene, il n'eut peuteirc pas chcore ferdu sa foi dans le Bon cour
i desa hlle, et reutetre même n'cttil pas cu en cela tout d'tait lort.
i. Pettes,. dans les habitudes de Mille Vinteuil l'apparence du mal était
i Sienticie qu'on. aurait eu de la peine a la rencontrer réalicée a ce degre
 e petlection ailleurs que chez une cedique : c'est d la lumière de la
 Cesimpe des théatres du boulevard plutôt quie sous la lampe d'uine inaison.
de. coirpagne véritable qu'cn peut voir une hille faire Cracher une amnie
 Jsur le portrait d'un père qui n'a vécu que pour elle i et il n'y a suère
que le sadiemne qui donne un fondement dans la vie a l'esthétique du
lmelodramne. Dans la réalité, en dehors des cas de cadismne, une Klle
.
.
iauyail feutEtre des ianguements aussi cruels que ceux de Mllle Vin
eeuil envers la mémoire et les rolontés de son pere trort, mais elle we
 les résumnetait pas expresciment en unacte d'un symbolieme auesi:
rhdimentaire et auesi waif : ce que sa conduite aurait de criminel cerait
plris. voilé aun yeuy des autres et wrete A ces yeun a clle qui lerail le
walsans ce l'averier. Mais, au dela de l'apparence, dans le coeur de
lle Vinteuil, le mal, au début du moins, ne fut sans doute pas sans
mélange. Vne sedique cemnine elle est l'artiste du mal, ce quune créa-
lure entieretnent mnauvaise ne pourrait etre car le mal ne lui serait pas
iérieur, il lui scmnblerait tout naturel, ne se distinquierait memne pas
d'clle : et la vertu, la mémoire des morts, la tendresse hliale, Commine
elle n'en aurait pas le culte, elle ne trouverait pas un plaisir sacrilege
a les prolaner. L.es sadiques de l'espèce de Mille Vinteuil sont des êtres
sI puremient sentitbentaux, Si naturellernent. verlueus que meme le
plaisir sensuel leur parait quelque chose de mauvais, le privilege des
mécharits. Et quand. ils se concident d cuxmemes de sy livret. An
 moinent, c'est dans la peau des méchants qu'ils tachent d'entret et de
faire entrer leur complice, de laçon d avoir eu un. tnomnent lillusion
de s'être évade de leur amne scrupuleuse et tendre, dans le monde inhu
iain du plaisir. Et je comprenais combien elle l'eut désiré en voyant
combienil lui était immpossible d'yrénssir. Au momnent ou elle se voulait
si différente de son père, ce quelle me rappelait c'était les facons de
penser, de dire, du vicun prolesseur de piand. Bien plus. que sa photo.
aaphie, ce qu'elle protanait, ce quclle faisait servir d ses plaisirs mais
qui restait entre cux et clle et l'empéchait de les golter directement,
Cetait la ressemblance de son visage, les yeus bleus de sa mere d hui
qu'il lui avait transriis cormme un bijou de Lammille, ces Pestes d'amabi
llite qui interposaient entre le vice de Mllle Vinteuil et elle une phtd
. Séologie, une mentalité qui n'était pas faite pour lui et l'empéchait de
152