1
DU. COTE DE CHEr SWANN.
W. F. cqit WU.t
A21.
l'air de s'efforcet de reprimer, d'aneantir un rire qui, si elle sy fai...
abandonnée, J'edt conduite à l'evanouissement. Telle, etourdic par la-.
 Paité des kdiles, ivre de camaraderie, de médisance et d'assentiment,
me Verdurin, juchée sur son perchoir, parcille d un siseau. dont on...
eût trempé le colikichet dans du vin chard, sanglotait d'amabilité. --
Cependant, Mh. Verdurin, apres avoir demandé a Bivann la perrnie.....
eion d'alturner sa pipe (a ici on ne se gene pas, on est entre camaradesn),
i Priait le jeune artiste de se mettre au piano.
 a Allons, voyons ne l'ennuie pas, il n'est.pas ici pour etretour.
ente, s'écria Wlme Verdurin, je ne veuy pas quon le tourmente. 
Moi ln.
 a Wais. pourquoi veuxtu que ca l'enmuie. dit M. Verdurin,
A. Swvann ne conndit peutEtrepas la sonate en ta dliese que. nous avons.
écouverte, il wa nous jouer l'arrangerment pour piano. n
aas envie a force.de phurer de me hche un thume de cerveaul. avce..
Mévrapies Laciales, cotmmne la dernière fois., merci du cadeau, je rie.
tiens pas d recomrencer ; vous Ctes bons yous autres, on voit bien..:
Cette petite scene qui se tenouvelait chaque fois que. le pianiste ::.
allait jorer enchantait les arnis aussi bien que si elle avait été nouvelle, :
 Comme une preuve de la séduisante originalité de la a Patronne n et de...
sa sensibilité inusicale. Ceux qui Etaient. près d'elle. faisaient signe a ..
ceux qui plus loin fumaient ou joudient aux cartes, de se tapprocher, 
quilse passait quelque Chose, leur disant, commie on fait au. Reichstag
dans les morncnts interessants : a fcouter, écouter. n. Lit le lendemain.
on donnait des regrets a ceux qui. n'avaient pas pu venir en leur disant.:.
que la scene. avait été encore phis. ammusante que d'hahitude.
 Lh bien I voyons, c'est entendu, dit M. Verdurin, il ne jouera
Que l'andante.
 a Cve l'andante, commme tu y vas : S écria Mhrne Verdurin. C'est .
Catamsent ('arédus des auiee euese drag et iaribces, art ar aisene muenebe
arons que le hnale, ou. dans u les Mlaitres i que l'ouverture. d. -
Le Jocteur cependant, poussait Mine Verdurin à laisser jouer le
piamiste, non pas. quil crit icinis les troubles que la musique lui den.
Rait iu Il y. reconnaissait certains Eiats neurasthénignies - mais par.
ccette habitude qu'ont beauçoup de médecins, de taire Réchir immedia.
tement la révarité de leurs prescriptions des qu'estzen jeu, chose. qui..
191
DS
DES
DETMIREE
M
D
N
RRRE
M e  
IEITE

 4.Ah I nen, nou, pas. tna sonate l'aria Wlrne Verdurin, je n'aii.
que ce nest pas. vous qui garderer le lit huit jours I.n..

AIR
D
AERE
DES.
D
D
D

DS
D
M
4
4
DS



1
7
d