d.--
U COrE DE CHEr SWANN
 Patot.

Car il n'avait plus commie autretois l'imnpression qu'Odette et lui..:
n'étaient pas connus de la petite phrase. C'est que si souvent elle avait,.
été témoin de leurs joies I Il. est wrai que souvent aussi elle l'avait.
everti de leux tragilité. Et même, alors que dans ce temps-la il devi-.
hait de la souffrance dans son sourire, dans son intonation limpide et
désenchantée, arjourd'hui il y trouvait plutot la grace d'une résigra.
tion presque gaie. De ces chagrins dont elle lui parlait autretois et..
qu'il la voyait, sans qu'il fut atteint par cuy, entrainer en souriant dans...
Son. cour sinuerix et rapide. de ces chagrins qii maintenant étaient 
devenus les siens sans qu'il cut l'espérance d'en é̂tre jamais délivre, .-
lle semblait lui dire cormme jadis de son bonheur : u Du'est-ce cela,
tout cela n'estrien. I Et la pensée de Swvann se porta pour la première .
fois dans un ćlan de pitie et de tendresse vers ce Vinteuil, vers. ce trête. 
inconnu et sublire qui lui aussi avait du. tant souftrir : quavait pu etre.
sa vie J'au fond de quelles douleurs avait-il puisé cette force de dien,.
Cette puissance illimitée de créer J Cuand cétait la petite phrase qui
lui parlait de la vanité de ses souffrances, Swann trouvait de la douceut
a cêtte meme sagesse qui tout a l'heure pourtant lul avait paru intolén..
rable quand il croyait la lire dans les visages des indifférents qui consi-.
deraient son amnour cornrne une divagation sans importance. C'est que ..
la petite phrase au contraire, Guelque opinion qu'elle pui avoir surla
brève durée de ces états de l'amie, y voyait quelque. chose, non pas.
comimme faisaient tous ces Bens, de toins séficuy que la vic positive,
mais. au contraire de si supérieur a clle que seul il valait la peine d'être.
ehprime. Ces chartnes d'une tristesse intime, c'était eux qu'elle essayait
d'imiter, de recreet,, et jusqu a leur cssence qui est pourtant d'etre
incominunicables et de sembler trivoles a tout autre qu'a cchuiquiles. 
eprouve, la petite phrase l'avait captée, rendue visible. Si bien quiclle
faisait confesser leur prix et Soutet leur douceur divine, par tous cès.
eemes assistants - si sculement ils étaient un peu mnusiciens - qui
 cnsuite les méconnaitraient dans la vie, cn chaque amour particulier
qu'ils verraient naitre pres d'eux. Dans doute la forme. sous. laquelle.
elle les avait codikiés ne pouvait pas de résoudre en taisonnemnents. Mlais
depuis plus d'urie année que lui revélant a luimême bien des richesses
de son dme, l'amnour de la musique était pour quelque temmps au moins..
ne en lui, Dwvann tenait les motits imusicaus pour de véritables idees,
d'un autre monde, d'un autre ordre, idées voilées de tenèbres, incon-..
nues, impénetrables a l'intelligence, mais qui nen sont pas moins
barfaitement distinctes les unes des autres, inegales entre elles de..
.
317
DS.
DES
DE
AAN.
D
DS
NES
IE
E
D MMRES
D
IES
D
D
DS
DS
DES
A
D
M
D
 
..

A
D
D
M

APEE
S
DTES
4
D
D


 u