 
 Me
Ne.
DS
Me
N
IITT
S
 EE.
D
DSS
 Me.
RTS
N
IS
D
A Me
I M.
A 1.
me
N
I ME.
 Mao
D
I
N
I
I RE
DR.
124
N
NATTTE
RREIRE
IMIRE.
Ime
MN MES:
Cuete
ΩS
RRRE
RETES
IRE.
DIS
DTS.
DTES
A 
 A LA RECHERCRE DU TEMES PERDU.
 Parilyavait autour de Combray. deux acôtés n pour les prorenades,
i et si opposés qu'on ne sortait pas en effet de cher nous par la même
. Dotte, Quand on woulait aller d'un coté ou de l'autre : le côté de Mésé-
 Glise. la-Vincuse, qu'on appelait aussi le coté de cher Bwvann parce
 qu on passait devant la proprićté de Wl. Swann pour aller par la, ft le
 cdté de Criermiantes. De Meséglise-la- Vincuse, a vrai dire, je nai
i.. Jarnais Conmri que le u coté n ci des bens Etrangers dui venaient le di
 Simanche se prornener i Commbray, des bens hue, cette fois, ma tanie.
i Cllertneme ct nous tous ne u conndissions point i ct qua ce signe on
 Lenait pour a des. Sens qui seront venus de Mléséglise n. Suant à Ciner-
. Thantes je devaie un jour en connaitre davantage, mais bien plus tard
i Seplement , ct pendant toute mon adolescence, si Mlésèglise était pour
. Moi quelque chose d'inaccessible cormme l'horizon, dérohé à la Vue,
 si loin quion allat, par les plis d'un terrain qui ne ressemblait déja
 plus a celui de C'ombray, Ciermantes lui ne tn'est apparu que comme
i Leterme pluitotidéal quie récl de son propreu côté y, une sorte d'cxpres-.
 sion géographique abstraité comme la ligne de l'équateur, cormme le
 Pole. coimme l'orient. Ailors, 4 prendre par Criermantes n. pour aller a
 Méséglise, ou le contraire, m'edt semblé une expression aussi denné̀e
i de sens que. prendrc par l'est pour aller a l'ouest. Comine mon père..
 Parlait toujours du côté de Wléséglise comnmne de la. plus belle vrie de
. Plaine qu'il connat et du côte de Cuermantes cormmne du type de payn
 sage. de rivière, je leur donniais, en les concevant ainsi commmne Jeun
 entités,. Cette cohésion, cette unité qui nappartiennent. qu'aux Ctéd-
i tions de motre esprit : la moindre parcelle de chacun d'eux me semmblait
précicuse et manitester leur cxcellence particuliere, tandis qu'a côté
 d'eux, avant qu'on fat arrivé sur le sol sacré de l'un ou de l'autre, les
 Chemins puremnent matéricls au milicu desquels ils Étaient. posés Come
 Lidéal de la vre de plaine et lidéal du paysage de rivière, ne valaient pas
 plus la peine détre regardés que par le spectateur épris d'art dratrid-
 tique les petites rues qui avoisinent un théatre. Mlais surtout je mettais
i. Cntre cux, bien plus que leurs distances kilornétriquies la distance qu il
J avait entre les deun parties de inon cerveau oil je pensais a cun, une.
de ces distances dans l'esprit qui ne font pas qu'eloignel, qui séparent
et inettent dans un autre plan. Ft cette démaication était rendue plus
i absolue. cncore parce que cette habitude que nous avions de n'aller
Jarmaisivers lestdeux cotés un meme jour, dans une seule promenade,
meisfune fois du côté de Méséglise, une fois du côté de Cinermantes,
 les entermait pour ainsi dire loin l'un de l'autre, inconnaissables lun
120