3-----
1
1
1
3

 DU COrE DE. CHEr SWANN-
réalité disait aux uns : u Je me rappelle tres bien, c'était exquis Ip id..
d'autres :a Comme j'aurais ainnél q'a eté la mauvaise chanceln, a d'auitres .....
 Mlais si vous woulez I Je vais suivre cncore un momnent la kle, et dès.:
Que je pourrai, je couperai. i Quand passaient des inconnus, elle lais...
Sait cependant autour de ses levres un sourire oisit, Comnmie fourne Vers.
l'attente ou le souvenir d'un ami et qui taisait dire : a Commie elle est. :
belle ln Eit pour certains homines seuletment elle avait un Souvire.sisre,
contraint, timide et froid et qui signihiait : a Oui, fosse, je sais que voris.. i
avex une lanque de vipere, que vous he pouver pas vous tenir de parley., I.
Tstce que je m' occupe de vous, moi In Coquelin passait en discourant.:
au milieu d'amis qui l'écoutaient et faisait avecla main a des. persompes,
en voiture, un large bonjour de théatre. Mlais je ne perisais, qud::
Mlmne Swann et je faisais semmblant de ne pas l'avdir vue, car je savais-
 qu'arrivée a la hauteur du lir aux piscons elle dirait a son cocher de, 
eouper la hle et de l'arreter pour qu'elle put descendre l'allée à pied. ...
Et les jours ou je me sentais le courage de passer a côté d'elle, j'entral.. .
Mais Françoise dans cette direction. A un mornent en effet, c'est dans .
l'allée des piétons, marchant vers nous que j'apercevais Mlrie.Dwvann .
laissant s étaler derrière elle la lonque traine. de sa robe mauve, vetuiey
Gormne le peuple itmagine les reines, d'étottes et de riches atours que.
les autres lemines ne portaient pas, abaissant parfois soni regard suf. i
le manche de son ombrelle, faisant peu attention aux personnes qui.:.
passaient, come si sa Srande affaire etson butavaientété de prendre .
dde l'exercice, sans penser qu'elle était vue et que toutes les têtes étaient ; :
tournées vers elle. Parlois pourtant quand elle s'était retournée pour.
appelet son levrier, elle jetait imperceptiblement un regard criculaire
autour delle.
Ceux même qui ne la connaissaient pas étaient avertie paf quelque
cchose de singulier et d'excessit,- on pent être par une radiationféte.
pathique comme celles qui déchainaient des applaudissemnents dans. la..
foule ignorante aux moments ou la Berma etait sublime, - qiie ce
devait être quelque personne connue. lls se demandaient. u Qui estcedn, ..
triterrogeaient quelquefois un passant, ouse protnettaient de serappeler
la toilette comme un point de reptre pour des arnis plus inistruits qui les :
renscigneraient aussitot. D'autres protencurs, s'arrétant a demi,.
disaient:
'a Vous saver qui c'est J Hmne Swrann I Cela ne vous dit rien J .
Odette de Crécy in.
  Odette de Crécy i Mlais je me disais aussi, ces yeun tristes...
2 de  
379
1.7
1
1 9
1
4
1
A

7
3.0


3.5
3.
3
4
Cs
a e 