     
N
I
N
NRTIE
BTES.
IE -
ITE.
N
N
N.
DS
DES
N.
DS
A
NE
I
INNE.
M
N.
NES.
DA
IE
DES
DNEE.
DERRI.
DS.
MREI
Ddf
ITES
EETE
NES
NEREE
DTE
DES
DTIS.
N
d.
DES
DES
IIN
 A I.A REChERctir DU TEMbs PERDU
 Bossédée, ni mneme encore embrassée par lui, qu'il voyait pour la det-.
i. nière fois, Ceregard aveclequel, un jour de départ, oi voudrait cmporter
 un paysage qu'on va quitier pour toujours.
i Wlais il était si timide avec clle, qu'ayant hini par la posséder ce soir-
 la. Cn. Cottnengant par arranger ses catleyas, soit crainte de la froisser,
soit peur de paraitre rétrospectivernent avoir menti, soit mangue
.
d'audace pour forrmuler une exigence plus grande que celle la (qui
pouvait renouvcler puisqu elle m'avait. pas faché Ddette la première
fois), les jours suivants il usa du meme prétexte. Bi clle avait des catleyas
 dson corsage, il disait : u C'est malheureun, ce soir, les catleyas nont

 pas besoin d'être arrangés, ils n'ont pas été déplacés Commme l'autie
i Soir , il rne semble pourtant que celui-ci n'est pas tres droit. Je peu
 Vvoir s'ils ne sentent pas. plus que les autres I n Oubien, si clle n'en
i avait pas : u Oh I pas de catleyas ce soir, pas moyen de me livrer a mes
 Detits arrangernents. " Desorte que, pendant guelque temps, ne fut pas
i Changé l'ordre qu'il avait suivi le premier soir, en débritant par des
 attouchements de doigts et de levres sur la Gorge d'Odette et quecetu
i par cuk cncore. que conmengaient chaque lois ses Caresses , et, bien
 plus tard quand l'arrangement (ou le simulacre rituet d'arrangement).
 des catleyas, tut depuis longtemps tombé en désuétude. la métaphore
 a faire catleya i devenue un simple vocable qu'ils cmmployaient sans y
Denser quand ils voulaient signifier l'acte de la possession physiqne
 ou d'ailleurs l'on ne possede rien, - Survécut dans leur langage, ou elle
. Le commmémorait, a cct usage oublie. Li pent- etre cette manière par-
 ticulière. de dire u faire l'amour i ne signihiait-ele pas chactement la
i meme chose que ses synonymes. On A beau être blasé sur les Lemmes,
 Considérer la posscssion des plus différentes Comme toujours la meme
et Connue d'avance, clle devient au contraire un plaisir nouveaul sil
'agit de temmes asset ditliciles - Ou crules telles par nous- pou
i quie nous soyons obligés de la faire maitre de quelque épisode imprévu
. Jenosrelations avecclles, Cormme avait été la preinière fois pour Sivann
l'arrangement des catleyas. Il espérait en tremblant, ce soir.-la (mais
Odette, se disait-il, si elle était dupe de sa ruse, ne pouvait le devirer)
aue a'laille damseuson de ceuta Sepaue duie auoit alit d' mi laris
Retolérait peutetre, pensait-il, que parce qu elle ne l'avait pas recoumi,
lui semblait, a cause de cela . commme il put paraitre au premiet
homme qui le gouta parmi les Reurs du paradis terrestre - un plaisir
qui n'avait pas existé jusque.ld, qu'il cherchait a créet, un plaisir
216