 DU COrt DE CHEi SWANN.
. Jene demande pas a aller a cent ans, tépondait ma tanic qui pré.
Lérait ne pas voir Assigner d Ses jours un terme précis.
Et comme Lulalie savait avec cela commme personne distraire tud
tante sans la latiqguer, ses visites qui avaient licu régulicrement tous les.
dimanches, saul cmpéchement inopiné, étaient pour mha taric un
plaisir dont la perspective l'entretenait ces jourc-la dans un état agréahsle -
d'abord, mais bien vite. doulourcus conmme une fait excessive, pour.
heu quTulalie fat en rctard. Trop prolongée, cette volupté d'attendre
Fulalie tournait en supplice, ma tante ne cessait de regarder l'heure,
baillait, se sentait des laiblesses. Le coup de sonnette d'Eulalic, s'il
aarrivaittout à la hn de la journée, quand elle ne l'espérait plus, la faisait.
presquese trouvermal. Enréalité, le dimanche, ellene pensait qu'a cette..
visite et sitôt le déjeriner hni, frangoise avait hate que nous quittions la
Salle a mangerpour qu'clleputmmonteru occupernmatante :Mlais Courtut -.
a partir du moment ou les beauy jours s'installaient à Commbray) ily
avait bien lonstemps que l'heure altière de midi, descendue de la tour
de. Baint-tlilaire qu'clle armoriait des doure Reurons momentanés de
Sa Couronne sonore avdit retenti autour de notre table, aupres du pain
hénit venu lui aussi farmilieremnent en sortant de l'eglise, quand nous
étions cncore assis devant les assicttes des Mlille et une Auits, appe.
ssantis par la chaleur et surtout par le repas. Cat, au fond permanent
d'auts, de cotelettes, de pormines de terre, de conhitures, de biscuits,
qu'elle ne nous annonçait mênie plus, Françoise ajoutait - Selon les
travaux des chamips et des vergers, le truit de la marée, les hasards du
Cormterce, les politesses des voisins ct sou propre genie, et si bien que
Notre menu, Commie ces quatreteuilles quon sculpiait au klly siccle
au portail des cathédrales, rellétait un peu le rythine des saisons et les
episodes de la vie - : une barbrie parce que la marchande lui en avait
Garanti la fraicheur, une dinde parce qu'elle en avait vu uine belle au.
marché de Roussainville.le. Vin, des cardons a la moelle parce qu ellene..
nous en avait pas cncore fait de cette maniere.ld, un Sigot roti parce
que le grand air creuse et qu'il avait bicn le temps de descendre dici
sept heures, des épinards pour changer, des abricots parce que cétait..
Cncore une Tareté, des Proscilles parce que dans quinre jours il ny
 en aurait plus, des framboises que M. Divann avait apportées cxpres, des
cerises, les premières qui vinssent du cerisier du jardin apres deux ans
qu'il n'en donnait plus, du tromage a la crême que j'airnais bien autre.
fois, un gateau aux armandes parce qu'elle l'avait commandé la vaille,
une brioche parce que cétait notre tour de l'okfrir. Quand tout cela était
63
1
D
D
D
M


S
DES
D
DTE
I M
A
 S
D



5


3
3.7
C 
a 