DU COTE DE CHEE SWAHN

 Odette, lui dit-il, mon chéri, je sais bien que je suis sclicux, mais.
il faut que je te demiande des choses. Lu te souviens de l'idéc que j'avais
cue d propos de toi et de Wline Verdurin y Dis-tnoi si c'était vrai, avec.
Clle ou avec une autre.
Tlle secoua la tête en trongant la bouche, signe tréquemment..
Ctnploye par les Sens pourrépondre qu'ils n'iront, pas que cela les cnnuie
a quelqu' un qui leur a demandé : a Viendrer-vous Voir prsser la caval.
cade, assisterer.vous a la Revrie I n Mlais ce hochement de tête altecté ....
ainsid'habitude a un évenerent a venir mèle à cause de cela de quelque
incertitude la dénégation d'un événciment passé. De plus il n'évoqueque.
des raisons de convenance personrielle plutot que la réprobation,
qu'une impossibilité morale. Lm voyant Odette lui laire ainsi le signe.
que cétait faus, Swann commprit que cétait peutetre vral.-
 jete l'ai dit, tu le sais bien, ajoute.t-elle d'un air irrité et
MalhCurCuE.-
i- Qui, je sais, mais en es-tu sure J He me dis pas :u lu le sais.-
bienn, dis-tnoi : u Je n'ai jamnais fait ce senre de choses avec aucune .-
Lemme D.
  Flle répets cortne une lLegon, sur un ton ironique et cormtne si elle.
voulait sc débarrasser de lui.
 Jenaijarnais fait ce Senre de choses avec aucune feimme.
 Peuxtu me le juver sur ta médaille de Notre. Dame de laghet ?
Swann savait qu'Odette ne se parjurerait pas sur cette medaille-la...
 Oh l.que tu me rends matheureuse, s Écria-tclle en se dérohant
par un sursaut a l'étreinte de sa question. Ulais as-tu bientot kni ?
Qu' est-ce que tu as anjourd'hui d Iu as donc décidé qu'il fallait que je
je déteste, que je t'ekecre. Voild, je voulais reprendre avec toi le bon
temmps cotmme autrefois et voila ton remerciciient)
Blais, ne la lachant pas, cormtne un Chirurgien attend la lim du spasme
qui interrommpt son intervention mais ne l'y fait pas renoncer :
 Nu as bien tort de te hgurer que je t'en voudrais le moins du
monde, Odette, lui dit-il avec une douceur persuasive et menteuse. Je
ne te parle jamais que de ce que je sais, et j'en sais touiours bien plus,
long que je ne dis. Mlais toiseule peun adoucir par ton aveu ce qui me.
fais te hair tant que cela ne m'a été dénoncé que par d'autres. Mla colere
ccontre toi ne vient pas de tes actions, je te pardonne tout puisque je
t'aire, mais de ta fausscté, de ta farsscté ahsur de quiite fait perséverer.
a nier des choses que je sais. Wlais cormment veuy-tu que je prisse con-
 tinuer a t'aimnet, quand je te vois mne soutenir, tne jurer une chose que
329
1
M RR
I RES
.
D
D
A E
A
D
IRE

S

D
S.

D
4
A
M
1
N
4


A
4


A
A
I
AS
A