3
 DU COE DE CHEr SWANNE
dailes qui soient du merme niveau et quon se refusc d me remplaçet.
eous prétexte que ce sont les tommbes des abbés de Combray et
des seigneurs de Cuermantes, les anciens corntes de Brabant. Les.
encêtres directs du Duc de Cuermantes d'aujourd'hui et aussi de la
Duchessc prrisqu clle est une demoiselle de Cuermantes qui d épouse
Con cousin. " (Mla grandmère qui a force de se désintéresser des per..
eonnes hnissait par confondre tous les hotns, chaque fois quon pro.
Nongait celui de la Drchesse de Cuermantes prétendait que ce devait -.
etre une parente de Mine de Villeparisis. Lout le monde éclatait de
rire : cle tachait de se détendre en allequant une certaine letire de faire.
hart : u Il me semblait me rappeler qu'il y'avait du Cuermantes la..
dedans. I ft pour une fois j'étais avec les autres contre ele, ne pouvant
admettre qu'il y cut un lien entre son ainie de pension et la descendante
de Geneviève de Brabant.) a Noyer Roussainville, Ce n'est plus.
 Ajourd'hui qu'unc paroisse de fermiers, quoique dans l'antiquité cette
localité ait du un Grand essor au Commerce de chapeau de feutre et
des pendules. (e he suis pas certain de l'etymolozie de Roussainville.
Je croirais volontiers que le nom primitif était Rouville (Radulf villa)
Ccomine Chateauroux. (Castrum Radulfi) mais je vous parlerai de cela
une autre fois. Ilé bien ! l'église a des vitrauis superhes, presque tous
modernes, et cette imposante Eintrée de Louis-Philippe à Combray
qui serait micun d sa. place à Commbray meme, ct qui vaut, dition, la
tarneuse verrière de Chartres. Je voyais mêmie hier le frère du docteur
Percepied qui est arnateur et qui la regarde comme d'un plus beau
travail.
a Mlais, commmme je le lui disais a cet artiste qui semble du reste
tres poll, qui est parait-il un véritable virtuose du pinceaul, que lui
trouver-yous donc d'extraordinaire a ce vitrail, qui est encore un peu
wlus soimbre que les autres di.
 4 Jesuis sure que si vous le demandicr a Monscigncur, disait mdl
Letment mna tante qui cornmenģait d penser quelle allait être fatiquéc,
il ne vous refuiserait pas un vitrail neul. n
 a Compter.y, madame Octave, répordait le curé. Wlais c'est juste-
Ment Monscigrieur qui a attache le Prclot a cette malheureuse verriare
ehprouvant qu'elle représente Cuilbert le Mlauvais, sire de Cuermantes
le descendant direct de Ceneriève de Brabant qui était une demoiselle
de Cuappaptes, ecdo are e brs duion de dui oie, 5
 a Wais st, dans le coin du vitrail vous n'aver jamais retnarqué une
93.


4
D
7
4
¥
1
1
A
A
A
1
A
¥
A.

4
18
D
¥
1
1