N.
¥
DES.
Ns
N
N
N.
N
Ner.
Ns
Wie
Neen 
N.
N..
N
4.
I^e --
¥
4
1


"-
1..
.
..

4.
4.
..

-

.
..-

 LA RECMERCME DU FEMES PERDU.
waleur et de signification. Cuand apres la soirée Verdurin, st faisant
rejorier la petite phrase, il avait cherché a démeler comnment à la facon
id'un parfumn, d'une caresse, elle le circonvenait, elle l'enveloppait, i
 s'était rendi compte que cétait au faible écart entre. les. cing notes
 Qui la composaient ct au rappel constant de deux d'entre elles quétait
due cette impression de douceur rétractée et frilcuse , mais en réalité
lsavait qu'il raisonnait ainsi non sur la phrase elle-therne mais sur de
simples valcurs, substituces pour la commodité de son intelligence a la
 Enystéricuse entité qu'il avait perque, avant de connaitre les. Werdurin,
 cette soirée ou il avait entendui pour la première fois la sonate. I
 Savait quie le souvenir mêre du pianio faussait encore le plan. dans leque
l yoyait les choses de la inusique, que le chamix ouvert au musicien
M'est pas un Clavier inesquin de sept notes, mais un clavier incorn.
Tatigurable,. cncore presque tout entier inconnil, ou seulement ga et
lai separées par d'epaisses. ténebres incxplorées, quelques.unes des mil
liors de touçhes de tendresse, de passion, de courage, de sérénité, qui le
Composent, Chacune aussi dilferente. des autres qu un umivers d'un
utreunivers, ont été decouvertes par quelques grands artistes qui nous 
Tendent le service, en éveillant en nous le correspondant du thiame
i qu'ils ont trouve, de nous ihontrer quelle richesse, quelle varieté,
caclie d'notre insu cette grande nuit impénetrée et décourageante
 de hiotre Aine que nous prenons pour du vide et pour du néant. Winteuii
 avait eté l'un de ces musiciens. Ln sa petite phrase guoiqu elle présentat
a. la raison une Surlace obscure, on sentait un Contenu si consistant, si
explicite, auquel elle donnait une force si nouvelle, si origindle, que
Ceux qui l'avaient entendue la conservaient en cux de plain-pied avec
les idées de l'intelligence. Divann s y reportait commme d une conception
 de l'amnour et du bonheur dont ummédiatement il savait aussi bien en..
 quoielle était particuliere, qu'il le savait pour la aPrincesse de Cleves n,
ou pour a René n, quand leuir nomn Se présentait d Sa memoire. Mleme
quand il ne pensait pas a la petite phrase, clle existait latente dans son
esprit au metne titre que certaines autres notions sans equivalerit,
Cormme les notions de la lumière, du son, du relict, de la volupté phy
Sique, qui sont les riches possessions dont se diversifie ct se pare noire
dornaine intéricur. Peutetre les perdrons-nous, peutuêtre s'cllace.
font-clles, sI nous Ictournons au néant. Mlais tant que hous wivons
Nous ne pouvons pas plus laire que nous ne les ayons Connles gue nouS
ne le pouvons pour quelque obiet récl, que nous ne pouvons, par
 cxemmple, douter de la lumière de la lampe qu'on allume devant les
318.