C 
Ne.
I
N
DS.
IETES
A
D4
NITES.
N
I
NS
MTES
Iee
AAEES
NE.
N
NETIES
NES.
Iet
DTES.
NTMET
NES.
AS.
I
NE
N.
 
 A. LA RECHERCHE DU PEMES PERDU S
 Je ciel, son beau visage. auw joues brunes et sillonnées, devenlies au 
. tetour de l'age presque mauves cotmie les labours a l'autoinne, barrées,
 siele sortait, par une voilette à demirelevée, et sur lesquelles, amené 3
. lapar le troid ou quelque triste pensée, était toujours en train de sécher
 un pleur involontaire.
 Maseule consolation, quand je montais te coucher, était que matnan ?
. Viendrait m'embrasser. quand je serais dans mon lit. Mlais ce bonsoir
i durait si peu de temps, elle redescendait si vite, que le moiment ou je i
 l'entendais monter, puis oi passait dans le couloir à double porte le 
 Truit léger desarobe de jardin cn mousseline bleuc, a laquelle pendaient.
i. de petits cordons de paille tressfe, était pour moi un momient doulou.
.. Leux. Il annonçait celui qui allait le suivre, ou cle m'aurait quitté, ou a
i elle serait redescendue. Desorte que ce bonsoir que j'aimais tant, j'en i
 Arfivais d Souhaiter qu'il vint le plus tard possible, a ce que se proloi
 eeio ma   èe uctouetois
 Quand, après m'avoir embrassé, elle ouvrait la porte pour partir, je  s
woulais la rappeler, lui dire u cmmbrasse-tnoi une fois encore U, mais je
 Savais quauissitôt clle aurait son visage faché, car la concession qu'elle
i Laisait a mna tristesse et a mon agitation en montant membrasset, en.
i. Tapportant ce baiser de paix, afagait mon pere qui trouvait ces rites
 Absurdes, et elle eat voulutacher de m'en fairc perdre le besoin, l'habi
i tude, bien loin de me laisser prendre celle de lui demandet, quand elle
 Etait déja sur le pas de la porte, uin baiser de plus. Or la voir fachée
étruisait tout le calne qu'elle m'avait apporté un instant avant, quand
 Clle avait penché vers mon lit sa Ligure aimante, et tne l'avait tendue
i  Cornmne une hostie pour une corntnunion de paix oil mes levres puise.
raient sa présence réclle et le pouvoir de mendormir. Mlais ces soirs-
la, oi maman en soimme. restait si peu de temps dans. Md Chambre,
etaient doux cncore en compardison de ceus oi il y. avait du monde
a diner et oi, a cause de cela, clle ne montait pas mne dire bonsoir. Le
monde se bornait habituellement à Ml. Brvann, qui, en dehors de
i Quelques étrangers de passage, était a peu pres la seule personne qui
 Vint chez nous à Combray, quelquetois pour diner en voisin (pluis rare
inent depuis qu'il avait fait ce thauvdis mariage, parce que fies parents
ne Voulaient pas receyoir sa femme), quelquetois apres. le diner, à l'um
proviste. Ies soirs oil, assis devant la maison sous le Frand marronnier,
 autour de la table de tet, nous entendions au bout du jardin, non pas le
Prelot protus ct criard qui arrosait, qui étourdissait au passage de son
Truit fetrugineun, intarissable et glaré, toute personne de la maison
DES.

  .  t 
 
1