1.
1
1
 
 DU COrt DE CHEi SwANn.
de bapteme. C'est trop. genant. 4 Pourtant elle continua cncoré un.
torment d Se contenter de me dire u vousn et cornme je le hii.faisais i
retarquer, cle sourit, et cotmposant, Construisant une phirasc. Commmie.
Celles qui dans les Srainmaires étrangires n'ont d'autre buit que. de nouis.-
faire emmployer un tnot nouveau, elle la termina par mon petit nom. Kt
tne souvenant plus tard de ce que j'avais senti alors, jy ai demèlé .
l'impression d'avoir été tenu un instant dans sa bouche, moi-meme:
nu sans plris aucune des modalités. sociales qui appartenaient aussi, 
foit d ses autres camarades, soit, quand clle disait nion nom de farmille, -
a mes parents, et dont ses levres - en l'ektort qu'clleiaisait, un peu :
Catmmne son, pere, pourarticuler les mots qu'elle voulait mettre en valeut. -
 Curent l'air de me dépouiller, de me dévétir, cormme de sd peauun..
etruit. dont on ne peut avaler que la pulpe, tandis que son iesard, se :
tnettant au même depre nouveau d'intimité que prenait sd. parole,
Matteignait. aussi plus directement, non sans témoigner la conscience,
le plaisir et jusque la gratitude qu'il en avait, en se faisant accompagner.
d'un sOurire.
alais au moment même, je ne pouvais apprécier la valeuy de ces, ..
plaisirs nouveaux. tls n'étaient pas donnés par la kllette que j'airriais, .i
au moi qui. l'airait, mais. par l'autre, par cele avec qui je joais, a cet
autre inci qui ne possédait ni le souvenir de la vraie Cailherte, mi le..
caur indisponible qui seul surait pusavoir le prix d'un bonheut, parce 
que scul il. l'avait désiré. Wletne apres étre rentré a la maison. je nie les
foutais. pas, car, chaque jour, la nécessité qui me faisait espérei quele..
lendemain j'aurais la contemiplation exacte, calime, heureuse de Cilherte,.
Qu elle m'avouierait, enlin son dmqut, en m'expliquant pour qrielles..
raisons clle avait duime le cacher jusquici, cette même nécessité ine 
forgait a tenir le passé pour rien, a ne jamais regarder que devant Moi,
d. Considèrer les petits avantages qu clle m'avait donnés non pas en cuf.
memes ct conne s ils Se sufhisaient, mais cotmine des échelons nouveau :
oil poser le pied, qui allaient me permettre de faire un pas de plus en
avantet d'atteindre enlin le bonheur que je n'avais pas cncorcrençontré.
Si elle ine donnait partois de ces marques d'amitié. elle me faisait
aussi de la peine en ayant l'air de ne pas avoir de plaisir d me voir, et.
cela arrivait souvent les jours mêmes sur lesquels j'avais le plus commpté
pour réaliser mes espérances. J'étais sar que Cilberte viendrait aux
Chammps. Flysées et j'éprouvais une allégresse qui me paraissait seule..:.
rent la vaque anticipation d'un grandbonheur quand, - entrant dèsle
. Matin au salon pour cmbrasser marnan déid toute prete, la tour de ses.
365

 
4
1
D
D
N
1
Me 
N
M 
N

DS
 8
D
AS

D
A
DS



3
N

C
D
1
2
-
4