1
CATE
 
DU COTE DE CHEE SWANNS
solidarité qu'ont entre elles les différentes parties d'un souvenir et que.
Notre mémoire maintient équilibrées dans un assemblage ou il ne nou..
est pas permis de rien distraire, hi refuset, j'aurais woulu pouvoir..
aller hinir la journée cher une de ces Eemmmnes, Levant une tasse de thé,
dans unappartement aux murs peints de coulcurs sommbres, comeétait.
encore celui de Mlmne Swann ('année d'après celle ou se termine la
premiere partie de ce récit) et ou luiraient les leuy orangés, la rouge
ccCombustion, la Rarmine rose et blanche des Chrysanthemes dans le cre.
 puscule de novembre pendant des instants parcils a ceux oi (Comme
on le verra plus tard) je n'avais pas su découvrir les plaisirs que je dési
rais. Wlais mainicnant, mnême ne me Condurisant a ricnl, ces instants ie
scimblaient avoir cu cufetnemnes asser de Charmne. Je voudrais les. retrol
 vertdls que jeme les rappelais. Ilelas lil n'y avait plus que des apparte
ments Louis HVltout blancs, émaillés d'hortensias bleus. D'ailleurs, on
Re revenait plus a Paris que tres tard. Alme Dwann m'edt répondu d'un
cchateau qu'elle ne rentrerait qu'en février, bien apres le temps des
chrysanthêmes, si je lui avais demandé de reconstituer pour moi les.
elements de ce souvenir que je sentais attaché a une année lointaine,
a un millésire vers lequel il ne m'était pas permis de remonter, les ele
ments de ce désir devenu luiemneme inaccessible commme le plaisir qu il.
avait jadis vaincient poursuivi. Et il m'eut fallul aussi que ce tussent
les metmes teiines, celles dont la toilette m'intéressait parcc que, au
temmps oil je Croyais cncore, mon imagination les avait individualisées
et les avait pourvues d'une légende. Hlélas! dans l'avenue des Acacias-
l'allee des Wlyrtes - j'en revis quelquesunes, vicilles, et qui n'étaient
plus que les ombres terribles de ce qu'elles avaient été, ctrant, Chet-
cchant desespérément on ne sait quoi dans les bosquets virgiliens. Klles
avaient fui depuis longtemps que j'étais cncore a interroger vainement.
les chemins déseités. Le soleil s'était caché. lA Nature iecommengait
a régner sur le Bois dou s'était envolée, Vidée qu'il était le Jardin
elyséen de la Femmmne , aul dessus du moulin factice le. vrai ciel était
Pris : le vent ridait le Cerand l ac de petites vaguclettes, comme un lac :
de Gros oiseauy parcouraient rapidement le Bois, Comme un bois, et
poussant des cris aiqus se posaient l'un apres l'autre sur les Grands
cchênes quisous leur couronne druidique ct avecune majeste dodoneenne
semblaient proclamer le vide inhumain de la forêt désaltectée, et m'ain
daient a mieus commprendre la contradiction que c'est de chercher dans
la réalité les tableaun de la memoire, auzquels manguerait toujours le
charmne qui leur vient de la mémoire meine et de n'etre pas pergus par
305
 25
--
1
d
  
se