  d
o Cort DE CHEr SWANN.
le département, à une certaine distance kilomnstrique de Corihray
aue le jour ou j'avais appris qu'il y avait un autre poini précis de la.
terre ou s' ouvrait, dans l'antiguité, l'entrée des tnteis, Jamais noh pluis .
Nous ne pures porisser jusquau terine que j'cusse tant souhiaité -..
d'atteindre, jusqu A Cuermantes. Je savais quie. la residaient deschate.--
llains, le dric et la duchesse de Cuiermantes, je savais quils étaient des.
personnages reils et actuellement existants, mais chaque. fois. quie je.
 pensais a qun, je me les représentais tantot en fapisserie, comine était .
la comntesse de Cuermantes, dans le à Couronrieinent. d'hsther. n. de 
notre Eglise, tantot de nuances changeantes commme était Crilbert la..
Mlauivais dans le vitrail ou il passait du vert chou. au bleu prune sélon.-
qrisjétais encore a prendre de l'eau bénite ou que j'arrivais a noschaisès,---
tantottont à fait impalpables comme l'image de Creneviève de Biahant,. :
aarcetre de la faimille de Cimermantes, que la lanterne iagiqjua proniei
hait sur les rideaun de ma chamibre oui faisait monter au platond, :..
enlin toujours enveloppes di mysters des terips inérovingiens at hai..-
Griant coimme dans un coucher de soleil dans la lumière srangée qui .
emane de cette syllabe : u antès n. Wlais si malgre cela ils Etaient pour
misi, en tant quie duc et duchesse, des êtres récls, bien qu'étranges, em
revanche leur peisonne ducale se distendait deresurement, s'immaté. i
rialisait, pour pouvoir contenir cn elle ce Cuerinantes dont ils étaient:
dric et duchesse, tort ce a coté de Cueriantes. n ensoleille, le cours ile....
la. Wivonne, ses nymmphéas et ses Frands arbres, et tant de béaus apris.
muidi. Ft je savais. qu'ils ne portaient pas seulement le titre de ducet...
de duchesse. de Ciuermantes, mais que depris le nive siecle oil, apres. -
avoir inutilement essayé de vaincre ses anciens scigneuirs ils s'etaient.
allies a cus par des mariages, ils Etaient cormtes de Combray, les pre. .
 micrs des citoyens. de Combray par conséquent et pourtant les seuls.
Qui ny habitassent pas. Cointes de Commbray, possédant Comibray, au
inilieu de leur nomt, de leur personne, et sans doute ayant cllective..
tnent en cux cette Etrange cf picuse tristesse qui était spéciale à Cior.
bray : proprietaires de la ville, mais non d'une miaison particuliere,
demeurant sans doute dchors, dans la rue, entre ciel et tetre, Connece
Cllbert de Ceuermantes, dont je ne voyais aux vitraux de l'abside de.-
Saint. Tlilaire que l'envers de laque noire, si je levais la tête, quarid.
j'allais chercher du sel cher Carus.
airis il arriva que sur le côté de Ciuermantes je passai parfois.devant
Le petits enclos humides oit mnoutaient des Frappes de Reurs. Sombres
leimarretais, Croyantacgulrir une Rotion précicuse, car il ue semmblait
159
A
D
N
4
4
N
1
 
 
1

4
1 
2
1