1
it
DU COTE DE CHEE SWAnN
 
une méte matiere, mais chacun d'eus conne un inconnul, essentielle..
ment différent des autres, dont mon arne avait soit et qu'elle aurait
prolit a connaitre. Combien ils prirent quelque chose de plus individuel
encore, d'etre désignés par des noins, des noins qui n'étaient que pou
cus, des noms cornfhe en ont les personnes. Les tots Nous présentent
des choses une petite irnage claire et usuelle cormine celles que lon
suspend aux mnurs des écoles pour donner aux entants l'exemmple de ce
qu'est un établi, un oiscaul, une fourmilière, Choses Congues Cone
parcilles à toutes celles de même sorte. Mlais les noms présentent des
Dersonnes - et des villes qu'ils nous habituent a croire individuelles,
unigues comne des personnes . une inage confuse qui tire d'eux, de
leur sonorité éclatante ou sombre, la couleur dont clle est peinte uni
forinetment comine une des ces afhiches, cntierement blekies ou cntiere
rent rouges, dans lesquelles, a c use des lirnites du procédé employé
ou par un caprice du décorateur, sont bleus oul rouges, nom sculement
 e ciel et la mner mais les barques, l'eglise, les passants. Le nomn de
Parme, une des villes ous je désirais le plus aller, depuis.que j'avais lu
la lhartreuse, m appardissant compact, lisse, mauve et dout,. i on me
Tarlait d'une maison quelconque de Parme dans laquelle je serais regu,.
on mne causait le plaisir de penser que j habiterais une derncure lisse,
compacte, mauve ct douce, qui n'avait de rapport avec les demeures
d'aucune ville d'ltalic puiisque je l'imaginais seulement à l'aide de cette.
eyllabe lourde du noim de Parme, oi ne circule sucun air, et de tout
ce que je lui avais fait absorber de douceur stendhalienne et du reket.
des violettes. Ft quand je pensais à Florence, c'était cotmme d une wille
tiraculeusement embaumée et semblable a une corolle, parce que e
s'appelait la cité des: lys et sa cathédrale, Sainte.Mlarie.des-Fleurs.
Quant a Balbec, c'était un de ces noins oil cormme sur unc vieille poteric
normande qui garde la couleur de la terre d'ou elle tut tirée, on voit se
peindre encore la représentation de quelque usage aboli, de quelque
aroit féodal, d'un état ancien de licus, d'une manière désriete de pro-
noncer qui en avait formé les syllabes hétéroclites et que je ne doutais
pas de retrouver jusque cher l'aubergiste qui me servirait.du caté au
lait a mon arrivée, me menant voir la mner déchainée devant l'eglise et
auguel je prétais l'aspect disputeur, solennel et médieval d'un person
nage de fahliau.
Di ma santé s'affertnissait et que tes parents me permissent, Sinon
i daller sejournet a Balbec, du mmoins de prendre une fois, pour taire.
i Connaissance avec l'architecture et les paysages de la Mormandic ou de.
351
 
D


8
4.
D

A
2
¥

1
4
N
4
¥
1
¥
4

D
4

DE
DSS.



DS
D