
4  
RES.
N
NIES.
DS
NS.
ENTUTES
NE.
NES.
NREE
RERIS.:
NS
R
RbRIRE
METE.
NU.
N.
MRIHS::
NS
NU
RSINEE.
DHRE
DS.
NTE
Mm
RE.
NTE
NTES.
NRI
MAIRIRE.
MNSRIR.
RFREITE
RBRTRE
DITES
MT.
RETTIE
ILENLREN:.
MLRRRN:
RROETE
 A LA REChERCHE DU PEMbS PERDU
arrivé chez lui, que, pas encore dégrisé de s2 douleur et de la verve.
d'insincérité dont les intonations tmenteuses, la sonorité artificielle de
Sa propre voix lui versdient d'instant en instant plus abondamment
 Vivresse, il continuait encorc a pérorer tout hant dans le silence de la
nuit iu les Bens du mondle ont leurs détauts que personhe Re reconnait
 Mhieus que moi, thais cnhn cesont tout de memne des Bens avec qui cer
 taines choses sont immpossibles. Lelle femmme élégante que j'di Conmue
 etaitloin d'être partaite, mais entin il y avait tout de mêre cier elle un
fond de délicatesse, une loyauté dans les procè́dés qui l'auraient rendue,
 Quoi quil arrivat, incapable d'une félonie et qui suflisent à mettre des
abirmes entre clle ct une mégere comme la Verdurin. Verdurin I quel
nom I Ah l'on peut dire qu'ils sont. complets, qu'ils sont beaux dans
 leur Genre  Dieu merci, il n'était que temps de ne plus condescendre
 dla promiscuité avec cette intarnie, avecces ordures, n
Mlais, Commne les vertus qu'il attribuait tantot encore aux Werdurin,
nauraient pas sufh, merne s'ils les avaient wrairment possédées, mnais
s'ils n'avaient pas lavorisé et protége son Ainour, A provoquier chel.
Sivann cette ivresse ou il sattendrissait sur leur maghanimité et qui,
i meme propagee a travers d'autres personnes, ne pouvait hii venir que
 d'Odette, - de même, l'immoralité, cut-elle été réclle, qu'il trouvait
mourd'hui aux Verdurin aurait été impriissante, sils n'avaient pas
 invité Odette avec Forcheville et sans lui, a déchainer son indignation
et à lui taire Rétrir a leur intarnie ". Lt sans doute la voix de Divann
. etait plus clairvoyante que lui-mêmne, quand elle se refusait d prononcer
ces mots pleins de dégoût pour le milieu Verdurin et de la joie d'en.
avoir hini avec lui, autremnent que sur un ton factice ct commme s'ils
étaient choisis plutot pour assouvir sa colere que pour esprirer sd
Denséc. Celle-ci, en clet, pendant qu'il se livrait a ces invectives, était
wohablement, sans qu'il s'en aperg.t, occupée d'un obict tout a fait
différent, car une tois arrivé cher lui, a peine cut-il retermé la porte
CCochere, que brusquement il se frappa le tront, et, la faisant rouvi,
ressortit en s écriant d'une voin maturelle cette fois : " Je crois que jai
trouvé le moyen de me faire inviter demain au diner de Chatoul I.n
 Mais le moyen devait etre mauvais, car Divanm ne fut pas invité : le
 docteur Cottard qui, appelé en province pour un cas grave, n'avait pas
wu les Verdurin depuis plusieurs jours et n'avait pu aller a Chatoul, dit,
. le lendemain de ce dinct, en se mettant a table cher cuy :
a Mlais, est.ce que nous ne verrons pas Ml. Swvann, ce soir Jil.
est bien ce quon appelle un amni personnel du...
264