      
N.
Ns
R
R
N
N
DES
Ner
REn
DTS
NUS
D
Nue
R
Rn
DE
ITES
ITS.
N.
I.
NE
NES
N
N
NE
Ne
DS.
Ne
D.
NE.
Ni
N
N.
N.
N..
AUr
Ns.
A LA RECHÉRCHE DU TEMES PERDU
. Qui devaient distraire leroi Charles WI , mais soit qu'un rayon eut-
i brille, soit que mon regard en bougeant eut promene a travers la verriere
 tour a tour éteinte et ralluméc, un. Mouvant et précieux incendie,
 linstant d'apres elle avait pris l'éclat changeant d'une traine de paon,
 puis clle tremblait et ondulait en une pluie Ramboyante et fantastique
 qui dégouttait du haut de la voute sombre et rocheuse, le long des
. Darois huiides, corntme si c'était dans le net de quelque. Frotteirisée
i. de Sinucun stalactites que je suivais tnes parents, qui portdient leur.
onsosesièmes pdt dese de le oine Piraue de Souee av aienu ise
 Etéjuztaposés sur guclque irmmcnse pecioral, mais derriere lesquels on
. Sentait, plus aimé que toutes ces richesses, un sourire motentane de
. Soleil , il était aussi reconnaiesable dans le Rot bleu et doux dont il bail-
 Enait les pierreries. que sur le pavé. de la place ou la paille du Mar-
 Ché, et, mheme a nos premiers dimanches quand nous étions arrivés
 avant Paques, il me consolait que la teire fut cncore nue et Moire, cn
 faisant épanouir, corrie en un printemips historique et qui datait des
 Successeurs de. saint l'ouis, ce tapis éblouissant et doré de myosotis
 CN Vefre.
eur tapisseries de haute lice représentaient le couronnement
 d'Esther (la tradition voulait qu'on edt donné a Assuérus les traits dun
i roi de Firance ct à fisther ceux d'une daine de Cuermanites dont il était
 Amourcux) auxquielles leurs couleurs, en. fondant, avaient ajouté une
chpression, un relict, un éclairage : un peu de rose Rottait aux levres
d'Ysther au dela du dessin de leur contour, le jaune de sa robe s'étalait 
sI onctucusemnent, si Srasscrnent, qu clle en prenait une sorte de consis-.
i tance et s'enlevait vivement sur l'atmnosphere retouléc : et la verdure
 des arbres restéc vive dans les parties basses du panncaul de soic et de
l'aine, mais ayant u passé i dans le haut, faisait se détacher en plus pâle,
au. dessus des troncs tonces, les hautes branches jaunissantes, dorées et
.. Comme a demi ellacées par la brusque et oblique illumination d'un
 soleil invisible. Iout cela et plus encore les obicts précicux venus d
l'église de personniages qui étaient pour moi presque des personnages.
 de legende (la croix d'or travailléc disait-on par sant Floi et donnée
par Dagobert, le tombeau des hls de louis le Cermanique, en porphyre
et en cuivre emaille) a cause de quoi je mn'avarigais dans l'eglise, quand
Nous Gagnions nos chaises, Corme dans une vallée visitée des tées, oi
le paysan s emerveille de voir dans un rocher, dans un arbre, dans une
 mare, la trace palpable de leur passage surnaturel, tout cela faisait
60