Pe
4d^. --
Ns
N
Vifif
NES
Must
Nsis
MR
Nm
RRE
NE
N
RRE.
RTE
NT
BTITS.
NTE
RETE
NS
NS
Reuue
NMRIEE
I.--
NTS.
NRRTIE.
D
Emue 
NRT
Ie
WEER.
N
DITE
R
REME
NES
NI
N
RES
IaTS
IREE.
Nue
D
DE
IIRE
I
NRAERE
Milfefi
R
INIITE
NEMI
RREIE
A IA RECHERCME DU TEMES PERDU
i elle venait le voir, il avait peine à identifier la figure de chair ou de
 bristol avecle trouble doulourcux et constant qui habitait en lui. 11se
disait presque avec étonnemnent : u. C'est elle n commme si tout d'un coup
on nous tnontrait extériorisée devant nous une de nosmnaladics et que
nous ne la trouvions pas resscmiblante a ce que nous souffrons. u fille n,
 il essayait de se demander ce que cétait ; car c'est une ressemblance
. de l'amnour et de la mort, plutôt que celles si vagues, que l'on redit
toujours, de nous fairc interroger plus avant, dans la peur que saréalité
 Se. dérobe, le mystère de la personnalité. Et cette maladie qu'était
 l'amour de Dwvann avait tellemment multiplié, il était si étroitemment
mélé a toutes les habitudes de Drvann, a tous Ses actes, d sa penséc, d sa
santé, a son sonncil, a sa vie, metne a ce qu'il désirait pour apres sa
 mort, il ne faisait tellement plus quuni avec lui, qu'on n'aurait pas p
. L'arracher de lui, sans le détruire lui-même d peu pres tout entier .
comne on dit en chirurgie, son ammour m'était plus opérable..
 Par cet amour Divann avait été tellement détaché de tous les intérêts,
 Me quand par hasard il retournait dans le monde en se disant quie ses
relations cormmne une monture elégante qui clle n'aurait pas d'ailleurs
Sll estirner tres Shactemnent, pouvaient lui rendre a luismemne un peude
rix aux yeuy d'Odette (et g'aurait peut-être été vrai en cffet si Clles
n'avaient été avilies par cet arnour mé̂me, qui pour Odette dépréciait
toutes les choses qu'il touchait par le lait qu'il semblait les proclamer
 moins précicuses), il y éprouvait, a côté de la détresse d'être dans des
 licux, au muilicu de sens qu'clle ne conndissait pas, le plaisir désintéresse
qu'il aurait pris a un rornan ou d un tableau oil sont peints les divertis-
 Seinents d'une classe oisive : comte, cher lui, il se complaisait a consi
dérer le fonctionnement de sa vie domestique, l'élégance de sa Barde.
robe et desa livrée, le bon placement de ses valeurs, de la même tacon
i qu'alire dans Baint-Simon, qui était un de ses auteurs favoris, la mécd-
nique des journées, le menu des repas de Mrne de Mlaintenon, ou lava
tice avisée et le Srand train de lulli. Et dans la faible mesure oi c
détachement n'était pas absolu, la raison de ce plaisir nouveaul que God
fait Bivann, c'était de pouvoir emigrer un motnent dans les rares parties
de lui-meme restées presque étrangeres a son arnour, a son chagrin. A
Cet égard cette personnalité, que lui attribuait ma Srand tante, de u hils
Divann ", distincte de sa personnalité plus individuelle de Charles
Swvann, était celle ou il se plaisait maintenant le micun. In jour que,
pour l'anniversaire de la princesse de Parme (et parce qu'elle pouvait
 Souvent etre indirectement agreable a Odette en lui faisant avoir des