Ni
42 
Nis
DET.
AS
N.
D.
A.
N.
NS.
I
d.
DE
DES.
Ds
N.
N.
DES.
N.
Ni.
¥.
N
N
1.
124.
4
1.
4s
4.
4
 A lA REChERChE DU. FEMrS PERDU
i rendricr-vous le service de me dire. si inon digrette est droite I n.
D4.
Ft Hlmne Cottard sortit de son manchon pour la tendre a Swvann
.-
Sa main gantée de blanc d'ou s'Échappd, avec une Correspondance, une
vision de haute vie qui remplit l'omibus, mélée a l'odeur du teinty
Ticr. Et Swran se sentit déborder de tendresse pour clle, autant que
pour Wlane Verdurin (et presque autant que pour Odette, car le senti
ment qu'il éprourait pour cette dernière n'étant plus mêlé de doulenr,
était plus guère de l'amour), tandis que de la plate-forme il la sui
wait deses yeun attendris, qui enhilait courageusement la rue Bonaparte,
l'aigrette haute, d'unc main rclevant sa jupe, de l'autre tenant Son cn
 toutcas ct son portecartes dont clle laissait voir le chiftre, laissant
baller devant clle son ma. chon.
four faire concurtence dux sentiments maladits qrie Dwann avait
pour Odette, Wlme Cottard, meilleur thérapeute que n'cut été son mari,
i avait grelle a coté d'eux d'autres sentiments, normauy ccuy.-la, de Bra-
titude, d'anritie, des sentiments qui dans l'esprit de Drvann rendraient
Ddette plus humaine (plus semblable aux autres fetmres, parce que
d'autres fentnes aussi pouvaient les lui inspirer), hateraient sa trans-
 Formation déknitive en cette Odette aimée d'aflection paisible, qui
l'avait ramene un soir apres ume lête cher le peintre boire un verre
d'orangeade avec forcheville et pres de qui Bivanm avait entrevu quil
DOurrait Vivre heurcux..
 Jadis ayant souvent pensé avec Letreur qu'un jour il cesserait d'etre
épris d'Odette, il s'était promnis d'être vigilant, et des qu'il sentirait
que son amoui Cointnencerait a le quitter, de s'accrocher a lui, de le
retenir. Mlais voici qu'a l'attaiblissement de son amour correspondait
sSimultanement un affaiblissement du désir de rester ainourcuy. Car on
Re peut pas changer,. C'est.a-dire devenir une autre petsonne, tout en
ccontinuant a obéir auz sentimients de celle qu'on n'est plus. Parfois le
noml apercu dans un journal, d'un des horntnes qu'il supposait avoir
puêtre les amants d'Odette, lui redonnait de la jalousie. Mlais elle était
hien legere et comme elle lui prouvait qu'il n'était pas encore commplete.
tneni sorti de cetemps ou il avait tant souflert - mais aussi our il avait
Connrlune inanière de sentir si voluptucuse, - et que les hasards de la
toute lui permettrsient peut-etre d'etl apercevoir encore furtivemnent et
de loin les beautés, cette jalousie lui procurait plutot une excitation
agréable cornme au morne Parisien qui quitte Venise pour retrouver
la France, un dernicr moustique prouve que l'ltalie ct l'eté ne sont
pas cucore bien loin. Wlais le plus souvent le temmps si particulier de sa
d
a  2n
342
1