1
DU COTE DE CHEE SUANN
i il avait été amoureux de cette petite phrase. Cuand Mlme Verdurin,.
ayant dit d'un peu loin :ufh bien lil me semble qu'on est en train de.
vous dire de belles choses, Odette 1, etle répondit : a Oui, de très bellesn -
et Sirann. trouva délicicuse sa simplicité. Cependant il demandait des
il avait composé cette sonate, sur ce. qu'avait pu signifier pour lui la :..
mlais tous ces sens qui faisaient protession d'admirer ce mmusicien..--
(quand Bwann avait dit que sa sonate était vraiment belle, Mlrne Vers.. 
durin s'était écries :u se vous crois, un peu qu'elle est belle IMais om. .
n'avoue pas qu'on ne connait pas la sonate de Vinteuil, on n'a pas le. ..
 droit de ne pas la connaitre n, et le peintre avait ajouté : a Ah I cest ; 
tout a lait une tres Srande machine, n'estrce pas. Ce nest pas si vous
Vouler la choscu chern et u priblics, n'est.ce pas, mais c'est la tres srossé .
 Impression pour les artistes i), ces gens semblaient ne s étre jamais.
 Dose ces questions car ils furent incapables d'y répondre..
Meme a une ou deux rernarques particulières que ht Swvann sur. sa....
phrase pretérée :
 a Piens, c'est arnusant, je n'avais jarnais fait attention ; je vous
dirai que je n'airne pas heaucoup chercher la petite bête et mégarer .
dans des pointes d'aiguille : on ne perd pas son temps a couper les ..
echeveus en quatre ici, ce n'est pas le senre de la maisons, répondit.
 Wline Verdurin, que le docteur Cottard regardait avec une admiration
béate et un rele studicun se jouer au milicu de ce Rot d'expressions...
 toutes faites. D'ailleurs lui et Mline Cottard avec une sorte de bon sens --
Cormine en ont aussi ccrtaines sens du peuple. se Sardaient bien de.
onnerune opinion ou de feindre l'admiration pour unc mnusigule qu'ils
s'avouaient l'un a l'autre, une tois rentrés cher cux, ne pas plus corne
Prendre que la peinture de a M. Biche .. Commme le public ne conmait
du charme, de la Prace, des formes de la nature que ce quil en a puisé
dans les poncits d'un art lentement assimilé, et qu'un artiste. original.
corence par reicter ces poncits, Wl. et Mlme Cottard, image en cela.
du public, ne trouvaient ni dans la sonate de Vinteuil, ni dans les. por..
traits du peintre, ce qui faisait pour cun l'harmonie. de la musique èti
la beauté de la peinture. II leur semiblait quand le pianiste jouait la.
Sonate qu'il accrochait au hasard sur le piano des notes que ne reliaient
pas en effet les formes auzquelles ils étaient habitués, et que le peintre.
 jetait au hasard des couleurs sur ses toiles. Quand, dans celles-ci, ils.
pouvaient reconnaitre une Lorme, ils la trouvaient alourdie et vulgd.
197


N 
D
IEERE

 enscignemnents sur Vinteuil, sur sonl cuyre, sur l'époque de sa vic ou 
 Petite phrase, c'est cela surtout quiil aurait voulul Savoir.
D
NM

I
N 
D
DTT
N
DEN
Nlt.
DS
D
D
A

M
D

NN

A
A
C
D

DS

A.
I