att 1
DU COrE DE CHEr SWAMN
tnenthuinaine, quelque bon scntinient cornme il en criste dans toutes
lescréatures, quanddans un toment de repos ou derepliementelles son
livrées a elles-tnemes, jaillissait des ses yeuz corme un rayon jaure. Kt
aussitot tout son visage s éclairait comte une Catmpagne Prisc, Couverte
de nuages qui soudain s écartent, pour sa transhguration, du Mnornent
dusoleil couchart. Ia vie qui était en Odette a ce morment.la, l'avenir
inêmme qu'elle semblait révcusernent regarder, Bwann aurait pul les
Partager avec clle , aucune agitation mauvaise ne semblait y avoir laisse
de résidu. Si rares qu'ils devinssent, ces moments.la ne furent pas
inutiles. Par le souvenir Bwann reliait ces parcelles, abolissait les inter-
walles, coulait comme en or une Odette de bonté et de calmne pour
laquelle il ht plus tard (comme on le verra dans la deusiemne partie de.
Cet ouvrage), des sacrifices que l'autre Odette n'eut pas obtenus. Mlais
que ces moments étaient rares, ct que imaintehant il la voyait peu
Mlemne pour leur render.-vous du soir, clle ne lui disait qu'a la dernière
tminute si elle pourrait le lui accorder cat, commptant qu'elle le trouve
rait toujours libre, clle voulait d'abord ctre certaine que personne .
d'autre ne lui proposerait de venir. Flle alleguait qu'elle était obligée
dd'attendre une Téponse de la plus haute importance pour elle, et meme
si aprés qu'clle avait fait venir Dwann des arnis demandaient a Odette,
quand la soirée était deja commencée, de les reioindre au théatre ou d
souper, clle faisait un bond joyeuy et shabillait à la hâte. Autur et d̀
Mesure qu'elle avançait dans sa toilette, chaque mouvcrment qu'elle
 faisait tapprochait Swvann du mornent ou il faudrait la quitter, oi
elle s'enfuirait d'un élan irrésistible : et quand, enhin prè̂te, plongeant
une dernière lois dans son miroir ses regards tendus et éclairés par
l'attention, clle rernettait un peu de rouge a ses levres, finait une meche
sur son tront et demandait son mantcau de soirée bleu cicl avec des.
Glands d'or, Dwvann avait l'air si triste qu'elle ne pouvait réprimer un
Peste d'impatience cl disait : u Woila commme tu me rerercies de l'avoir
farde jusqu'a la dernière minute. Mloi qui croyais avoir fait quelque
chose de gentil. C'est bon a savoir pour une autre. fois I  Parfois, au
risque de la facher, il se prorettait de chercher a savoir ou elle était
allée, il revait d'une alliance avec forcheville qui peutetre aurait pu
le renscigner. D'ailleurs quand il savait avec qui elle passait la soirée,
ilétait bien rare qu'il ne pat pas découvrir dans toutes ses relations à lui
quelquun qui connaissait tut-ce indirectement l'homme avec qui.
elle était sortie et pouvait facilement en ohtenir tel ou tel renseigne
ment. Et tandis qu'il écrivait a un de ses amnis pour lui demnander de
287
17.
1
M