4..
1rs.
N.
N.
N
1
4
diet
6es
4.
5us.
4.
4.
5.
.
A LA RECHERCHE DU FEMES PERDU
de rester entermé au milicu de ces bens dont la bétise et les ridicules
le trappaient d'autant plus douloureusement qu'ignorant son amnout,
incapables, s'ils l'avaient connu, de s'y intéresser et de faire autre chose
Que d'en sourire coimme d'un entantillage ou de le déplorer Comme
une folie, ils le lui faisaient apparaitre sous l'aspect d'un état subjecti
qui n'ezistait que pour lui, dont rien d'extérieur ne lui afhirmait la
réalité , il souffrait surtout, et au point que memne le son des instruments
lui donnait envie de crier, de prolonger son cxil dans ce lieu ou Odette
ue viendrait jarnais, oil personre, oil rien ne la conndissait, d'oir clle
etait entièrement absente.
Mlais tout a coup ce fut commme si clle était entrée, et cette apparition
 ui tut une si déchirante souffrance qu'il dut porter la main d son caur.
C'est que le violon était monté à des notes hautes ou il rertait Comme
pourune attente, une attente qui se prolongeait sans qu'il cessat de les
tenir, dans l'exaltation ou il était d'apercevoir deja l'obiet de son attente
quis approchait, et avecun cffort désespéré pour tacher de durerjusqu a
soh arrivée, de l'accueillir avant d'expirer, de lui maintenir cncorc u
tnoment de toutes ses dernieres lorces le chermin ouvert pour qu'il pit
passer, Cotnte on soutient une porte quisans cela retomberait. Fit avant
que swann cut cu le temmps de comprendre, et de se dire : u C'est l
petite phrase de la sonate de Vinteuil, n'écoutons pas I y tous ses soul-
vvenirs du temmps ou Odette était éprise de lui, et qu'il avait réussi jusqu à
Cejour d maintenir invisibles dans les protonileurs de son etre, trompés
a ar cebrusque rayon du temps d'amour qu'ile crurent revenu, s'étaient
réveilles, et à tire d'aile, étaient remontés lui chanter éperdurnent, sans
pitié pourson infortune présente, les retrains oubliés du bonheur.
au lieu des cxpressions abstraites 4 temmps oi j'étais heurcur W.
a temmps ou j'étais airné i, qu'il avait souvent prononcées jusque.la et
Sans trop soufrir, car son intelligence n y avait entermé du passé que de
Prétendus extraits qui n'en conservaient rien, il retrouva tout ce qui de
cehonheur perdu avait hné a jatnais la spécihique et volatile essence , i
revit tout, les pétales neigeuy et trisés du chrysantheme qu'elle lui avait
jete dans sa voiture, qu'il avaitgardé contre ses levres- l'adresse en
reliet de la aMlaison Doréensur la lettre ou il avait lu : a Mla main tremble
Sifort en yous écrivant n . le tapprochement de ses sourcils quandelle
lui avait dit d'un air suppliant : " Cen est pas dans trop longtemps que
wous me fercrsigne In, il sentit l'odeur du tei du coitteur par lequel il
Se Laisait relever sa u brosse n pendant que Lorédan allait chercher la
petite ouvrière, les pluies d'orage quitomberent sisouvcnt ce printemps-
314