DU COrE DE CHEi SWANN
t. Art 1
fait perter à midi de la a Mlaison Dorée n (cétait le jour de la fête....
de Parie-Murcie donnée pour les inondés de Murcie), commmenģait par...
cces mots : u Mlon ami, ma main tremmble si fort que je peux d peine
écrire n, et qu'il avait gardée dans le même tiroir que la Reur séchée du :.
cchrysanthême. Ou bien si elle n'avait pas cu le temps de lui écrire,.
quand il arriverait cher les Verdurin, elle irait vivement a lui et lui .
airait : u J'ai a vous parlern, et il contemplerait avec curiosité sur son
Visage et dans ses paroles ce qu'elle lui avait caché jusque.la deson.
CAR.
Rien qu'en approchant de cher les Verdurin quand il apercevait,
éclairées par des lampes, les Frandes Lenetres dont on me fermiait
Jarnais les volets, il s'attendrissait en pensant a l'etre charmant qu'il
Aallait voir épanoui dans leur lumière. dor. Partois les ombres. des..
invités se détachaient minces ct noircs, en Écran, devant les lammpes,
Comme ces petites Sravures qu'on intercale de place en place. dan.
un abatjour transhucide dont les autres feuillets ne sont que clarté. I1 .
ccherchait à distinguer la silhouette d'Odette. Puis, dès quil était
arrivé, sans quil s'en rendit compte, ses yeux brillaient. d'une telle..
joie que Ml. Verdurin disait au peintre : i Je crois que ca chauffe. i.
Et la présence d'Odette ajoutait en cfet pour Duvann a cette maison
Ce dont n'était pourvue aucune de celles ou il était regu : une sorte
d'appareil sensitit, de reseau nerveux qui se ramiliait dans toutes les
pieces et apportait. des excitations constantes a Son Ceeur.
Ainsi le simple fonctionnement de cet organisme social quétait le.
etit u clan n, prenait automatiquement pour Dwvann des tender-vous
quotidiens avec Odette et lui perinettait de teindre une indifférence à
la voir, ou même undésir de ne plus la voir, qui ne lui faisait pas courir .
de Frands risques, puisque, quoi qu'il lui cut écrit dans la journée, il la.
veuaie 'orcment le coit at la umenetat eme auéie a cet mériabse
retour ensemble, il avait crmene jusqu au bois sa jeune ouvrière pour
retarder le moment d'aller cher les Verdurin, il arriva chez eux si tard
qu Odette, Croyant qu'il ne viendrait plus, était partie. En voyant
qu'elle n'était plus dans le salon, Dwvann ressentit une souffrance au
cecur : il tremblait d'être privé d'un plaisir qu'il mesurait pour la pre.
miere tois, ayant. cu jusque.ld cette certitude de le trouver quand
il le voulait. qui pour tous les plaisirs nous diminue ou tetne nous,
empèche d'apercevoir aucunement leur Srandeur.
 u Astu vu la tête qu'il a fait quand il s'est aperçu qu clle n'était
203
 14


D
M
D
D
D
DE
IE
D

DE
DS
D
NRNS
Cfi211--
 M
DS
M


MSS
D

S.


I
D
D
3
D
A



1
2


I