toutes les lois que l'esprit se sent dépassé par luimême : quand lui,..
le chercheur, est tout cnsemmble le pays obscur ou il doit chercher et
i oil tout son bagage ne lui sera de ricn. Chercher J pas seulement :
ccréer. Il est en face de quelque Chose qui n'est pas cncore et que scul il ..
peut réaliser, puis l'aire cnirer dans sa lumiere.
Et je recomrence a me demander quel pouvait être cei étai imconnu,
qui n'apportait aucune preuve logique, mais l'évidence de sa felicité,
de sa réalité devant laquelle les autres s'évanourissaient. Je veuk essayer
de le faire réapparaitre. Je rétrograde par la penséc au moment ou je
Pris la premiere cuillerée de thé. Je retrouve le même état, sans unc
eclarté nouvelle, Je demande à mon esprit un cffort de plus, de ramcner i
encore une fois la sensation qui s'enfuit. Et pour que rien ne brise.
lélan dont il va tâcher de la ressaisir, j'écarte tout obstacle, toute idée
etranigère, j'abrite mes orcilles et mon attentioni contre les bruits de la
Chammbre voisine. Mais sentant mon esprit qui se latique sans réussir, je
le force au contraire d prendre cette distraction que je lui refusais, d
Denser d autre chosc, a se relaire avant une tentative supreme. Puis
une deuxicrne tois, je fais le vide devant lui, je remncts en tace de luila
saveur encore recente de cette preriere gorgée et je sens. tressaillir en
moi quelque Chose qui se déplace, voudrait s'Elever, quelque Chose
quon aurait désancre, a une Brande profondeur i je ne sdis ce que C'est,
 mais cela monte lentement : j'éprouve la résistance et j'entende la
Tuicur des distances traversces.
 Certes, ce qui palpite ainsi au fond de moi, ce doit être l'image, le
eouvenir visuel, qui, lié à cette saveur, tente de la suivre jusqua moi.
Mlais il se débat trop loin, trop contusément i d peine si je percois le
rellet neutre oul se. confond l'insaisissatle tourbillon des couleurs
remuées ; mais je ne peus distinquer la formne, lui demandet, Comme au
seul interprete possible, de me traduire le témoignage de sa contemn.
horaine, de son inséparable compagne, la saveur, lui demander de.
mapprendre de quelle circonstance particuiliere, de quellc époque du
wassé il s'agit..
rrivera.til jusqu a la surtace de ma claire Conscience, ce souvenir,
l'instant ancien que l'attraction d'un instant identique est Venuc. de si
loin solliciter, emouvoir, soulever tout au fond de moi I Je ne sais.
Maintenant je ne sens plus rien, il est arrété, redescendu peutretre :
quisait s il remonterd jamais de sa nuit ? Dix fois il me faut recomunen.
cer, me pencher vers lui. Et chaque fois la. lacheté qui nous détourne
de toute tache dithicile. de toute ceuvre importante, ma conseille de..
ar̀Re ----
i

DU COTÉ DE CHEE SWANN
 a
4



D
M
D
N 

A

R
N 
3
I 

 
D
4
D
Ci
1

A
4
1
  