P
N
DTES.
N
D
NITE
Prmill^t --
EMMIS
IAEmE.
D
1r
D
A M
I
I
4
D.
DBR.
I
IIRE
R
Nme.
DES
A

11
I
D
A
DTTES
IRE
NE

A
1
I
NMHEE.
IINTRE
ITEE
N
NS
NIS
D
IMEIRE
DTES.
DS
N
Mr
N 
A LA REChERChE DU TEMES PERDU
 Vaient ensuite pour ses concerts de charité. Swvann qui avait voulu
 Successivement aller a toutes ses précédentes et n'avait puil sy résoudre
avait regu, tandis qu'il s habillait pour se rendre à celle-ci, la visite du
Baron de Charhis qui venait lui offrir de retourner aveclui cher la mar-
 Quise, si sa compagnie devait l'aider a sy ennuyer un peu moins, d sy
trouver mnoins triste. Mlais Divann lui avait répondu .
 u Vous ne douter pas du plaisir que j'aurais a ctre avecvous. Mlais
le plus grand plaisir que vous prtissier me faire c'est d'aller plutôt voir
Odette. Vous saver l'excellente inkuence que vous avcz sur elle. Je
crois quclle ne sort pas ce soir avant d'aller cher soil ancienhe Coutu
tiere ou du reste clle sera sarement contente que vous l'accompagnicr.
tn tous cas vous la trouverier cher elle avant. Lacher de la distraire
et aussi de lui parlerraison. Di vous pouvier arranger quelque chose pour
Lermain quilui plaise et que nous pourrions fairc tous les trois ensemble.
aasfiere ausie e Moe Las sisoue aus et lle, a ole a aies ameie d
 je Ouant a cesoir, je ne commpte pas la voir , maintenant si elle le dési
i Lait ou si vous trouvicr un joint, yous n'aver qu'a menvoyer un mot
ccher Mlme de Saint tuverte jusqu'a minuit, et apres cher moi. Mlerci
 de tout cc que vous faites pour moi, yous savez cotine je vous aime. n
le baron lui prornit d'aller faire la visite qu'il désirait après qu il
l'aurait conduit jusqu'a la porte de lhôtel Saint-Fuverte, ou Swann
arriva tranquillisé par la pensée que Ml. de Charlus passerait la soirec
Tue la férouse, iais dans un état de mélancolique indifference a toutes
les choses qui ne touchaient pas. Odette,. et en particulier aux choses
mondaines, qui leur donnait le charmne de ce qui, nétant plus un but
pour notre volonté, nous apparait cn s0imemne. Des sa descente de voi
 ture, au premnier plan de ce résuimé hetit de leur vic dorestique que
les maitresses de maison prétendent okfrir a leurs invités les jours de
cérémonie et ou clles cherchent a respecter la vérité du costumne et
Celle du décor, Swann prit plaisir a woir les héritiers des u tigres n de
Balrac, les groorns, sulivants ordinaires de la proinenade, qui, chapeautés
etbottés, restaient dchors devant l'hôtel sur le sol de l'avenue, ou devant
les écuries, comme des jardinicrs auraient été rangés a l'entrée de leurs
parterres. La disposition particulière qu'il avait toujours cue a cherchet
 des analogies entre les etres vivants et les portraits des musćes s ayct
fait cncore mais d'une facon plus constante et plus Sénerale ; c'est.la
vie mondaine tout entière, maintenant qu'il en était détaché, guilise
présentait a lui coimme une Suiie : ile tableaux. Dans le vestibuile oil,
291