N.
¥.
N
7
4
¥.
N.
N.
N.
N..
4
N.
W
¥
94
4.
N^r. -
4^i.
4.
4

A LA RECHERCHE DU FEMUS PERDU
etait alsente -- car dans des licur nouveauy oi les sensations ne sont.
pas arnorties par lhabitude, on rettemmpe, on ranimne une douleur-
cc'était pour tui un proict si cruel, qu'il ne se sentait capable d'y pense
 Sans cesse que parce quil se savait résolu à me l'exécuter jamais. Mlais il
arrivait qu'en dormant, l'intention du voyage rendissait en lui, - Sans
qu'il se rappelat que ce voyage était impossible . et elle s'y réalisait.
In jour il reva qu'il partait pour. un an i penche a la portière du ivagon
Vers un jcunehorine qui sur le quai lui disaitadicu en pleurant, Duvann
cherchait a le convaincre de partir avec lui. Le train s ebranlant,
l'anniete le réveilla, il se rappela qu'il ne partait pas, qu'il verrait Odette
Cesoir.la, le lendemain et presque chaque joul. Alors encore tout Eiu
 de son rève, il bénit les Circonstances particulières qui le rendaient
indépendant, Prace auxquelles il pouvait rester près d'Odette, et aussi
réuiesir a ce qu'elle lui permit de la voir quelquelois ; et, récapitulant
 tous ces avantages : Sa situation, - sa fortune, dont clle avait souvent
trop besoin pour ne pas reculer devant une rupture layant même,
aisait-on, une arricrcapensée de se laire épouser par lui), - cette
amitie de M. de Charlus, qui a vrai dirc ne lui avait jarnais fait obtenir
Grand chose d'Odette, mais lui donnanit la douceur de sentir qu'ellc
entendait parler de lui d'une manière Rattcuse par cet aini corwun
pour qui clle avait une si grande estime.- et jusquid son intelligence
enhn, qu'il cmmployait tout entière a combincr chaque jour une intrigue
 nouvelle qui rendit sa piésence sinon agréable, du moins nécessaire d
Ddette. il songea a ce qu ilserait devenusi tout cela lui avait Manque,
ilsongeaques il avaitété, cornme tant d'autres, pauvre, humble, dénue,
cooblige d'accepter toute besozne, ou lie a des parents, d une épouse, i
aurait pu être obligé de quitter Odette, que ce tève dont l'ellroi était
encoresi proche aurait pu etre vrai, ct il se dit : a On ne connait pas son
bonheur. On m'est jamnais aussi malheureux quon croit. " Mlais il
compta que cette ezistence durait deya depuis plusieurs annees, que
tout ce quil pouvait espérer c'est qu'elle durat toujours, qu'il sacrifie-
Tait ses travauk, Ses plaisirs, ses Arnis, hnalement toute sa vic a l'attente
quotidienne d'un tender-vous qui ne pouvait ricn lui apporter d'heu-
Yeun, et ilse demnanda s'il ne se trompait pas, si ce qui avait Lavorisé s2
lidison ct en avait empéché la fupture n'avait pas desservi sa destinée,
si l'evénement désirable, ce n'aurait pas été celui dont il se rljouissait
tant qu'il n'eut eu licu qu'en rêve : son départ : il se dit qu'on me
omuè mae Por (athelsie ion (e en apeais de Mouleu auéc gaé n
342