DU COTE DE CMEE SANN
pas d'argent et chercherait a lui fairc du mal. Peut-être ne savait-elle
rus dasmiae comtèe e auaiut Jies de si s eialia d a les e ie  ine le
pour montrer a Odette qu'il était capable de se passer d'elle, qu'une
Tupture restait toujouis possible, il décidait de rester quelque temps
Sans aller cher clle.
Partois cétait apres quelques jours ou clie ne lui avait pas causé de
souci nouveau ; et comme, des visites prochaines qu'il lui ferait, il
savait qu'il ne pouvait tirer nulle bien Srande joie mais plus probable.
Thent quclque chagrin qui inettrait hin au caline ou il se trouvait, il luii
ecrivait quétant tres occupé il ne pourrait la voir aucun des jours
qu'il lui avait dit. Or une lettre d'elle, se croisant avec la sienne, le
priait précisemment de déplacer un render.vous. Il se demandait pour
Quoi : ses soupgons, sd douleur lereprenaient. Il ne pouvait plus tenir,
dans l'état nouveau d'agitation ou il sc trouvait, l'engagement qu'il avait
pris dans l'état antérieuir de calmne relatif, il courait cher elle et exi
Reait de la voir tous les jours suivants. Et même si clle ne lui avait pas
ecrit la prerniere, si clle répondait scuilement, cela suthisait pour quil
ne. pat plus rester sans la voir. Car, contrairernent au calcuil de Dwvanm,
le consentemnent d'Odette avait tout changé en lui. Corte touls ccun
qui possedent une chose, pour savoir ce qui arriverait s'il cessait un
molment de la posséder il avait oté cette chose de son csprit, Ch y lais-
Sant tout lereste dans le memneétat que quand clle était la. Or l'absence
d'uncchose, ce n est pas que celd, ce n est pas un simple manque partiel,
c'est un bouleversemnent de tout le reste, c'est un état nouveau quon
ne peut prévoir dans l'ancien.
Wais d'autres tois au contraire, - Odette était sur le point de partiir
eh voyage, - Cétait apres quelque petite querelle dont il choisissait le
préteste, qu'il se résolvait a ne pas lui écrire et d ne pas la revoir avant
Sonrctour, donnant ainsi les apparences, et demmandant le bénéhice, d'une
Prande brouille qu'elle croirait pent-être déhinitive à une séparation
dont la plus lonque part éiait inévitable du fait du voyage et qu'il faisait
Commencer seulement un peu plus tot. Deiailse hgurait Odetteinquiete,
alligée, de n'avoir recu ni visite ni lettre et cette image, en calrant sa
jalousie, lui rendait facile de se déshabituer de la voir. Bans doute, par
tomncnts, tout au bout de son esprit oir sa résolution la refoulait Srace
a toute la longneur interposée des trois semnaines de séparation acceptée,
ccétait avec plaisir qu'il considérait lidée qu'il reverrait Odette à
Son retour, Mais, Cétait aussi avcc si peu d'umpatience qu'il comtmen
279
1
7
13
4
4
4
1
M
4
4
M

11