DU COrE DE CHEr SWANN
riy Aui
Sout pour la beauté d'une Lemune devait y etre. la plus grande, l'atnour
beut naitre, : l'amour le plus physique, - Sans quil y'ait cu, a sa
Hase, un désir préalabile. A cette époque de la vic, on a deja été atteint.
pusicurs fois par l'amour ; il n'évolue plus seul suivant ses propres.
lois inconnues et tatsles, devant notre coeur étonné. et passif. Hous..
Venons a son aide, nous lc Lauissons par la mnemoire, par la suggestion.
lin reconnaissant un de ses symptotnes, nous Moiss rappelons, nous. .
f'aisons renditre les autres. Comme nous possedons Sa Chanson, Sravée.
eu nous toul entiere, nous navons pas besoin qu'ulle Leiihe nous. ari.
dise le début, -i rempli par l'adiniration qu'inspire la besuté.-,.
pour en trouver la suite. Ft si elle comtence au milieu, -la oir les.
 Caurs se rapprochent, oil l'on. parle. de nekister plus que lun pour
l'autre -- nous avons asscy l'habitude de cette musique pour rcjoindre.
tout de suite notre partendire dil presazc'oit clle nous attend.
Odette de Crécy Eetournd voir Swann, puis rapprocha ses visites. :
et sans doute chacune d'elles renouvelait pour lui la déception qu'il
eprouvait a se retrouver devant ce visage dont il avait un peu.oublie.
les particularités dans l'intervalle, et qu'il ne s était tappelé ni si exprez..
ssif ni, malgré sa jeumesse, si tané ; il regrettait, pendint qui elle causait.
avec lui, que la grande beauté. qu'elle avait ne fit pas. du genre de.
ccelles qu'il aurait spontanement pretèrées. Il taut d'ailleurs dirc que le
Visage d'Odette paraissait plus migre ct plus proeminent parce que le.
tront et le haut des joues, cette surtace unie ct plus plane était recoul.
Verte par la mlsse de cheveus quon portait, dlors, prdlongis en.
u devants n, soulevés en a cré̀pes 4, répandus en meches folles le long.
des orcilles ; ct quant d son corps qui était admirablement fait, il était.
aithcile d'en apercevoir la continuité (a cause. des mnsdes de l'époque..
et quoiqu'olle fut une des temmes de Paris. qui s habillaient. le mieux),
tant le corsage, s avangant en saillie comme sur un Ventre imsgindire.
et hnissant bruisquement cn pointe pendant que par en dessous coins..
mengait a s'enler le ballon des doubles iupes, donnait a la lemme l'air
d'être composée de pieces différentes misl emmanchees les unes dans.
les sutres ; tant les ruchés, les volants, le gilet suivaient en toute inde
Bendance, selon la fantaisie de leur dessin oul la consistance de leur
etotte, la ligne qui les conduisait aux neeuds, aux bouillons de dentelle,
aun ethlés de iais perpendiculaires, ou qui les dirigeait le long du brise,
inais ne sattachaient nullement à l'etre vivant, qui selon que l'archis
echde es hahaliches e larprechait ou s'bemrais trop de la sionne,
 e  
183
D

D
D
D
M

I
D

AE
D
E
 
RRIE
A S
DS
1.
M3
D
A
1
A
A
4

4

1

   