a  
NET
IEE
IIT
ITIOIE
N.
 A LA RECHERCHE DU PEMES PERDU
i. cue pour le portier d'un théatre de remettre une lettre à un acteur
IT

RO
IIRE.
WT
DS
IE
IRORIES
IRRIEE
N
I

N.
I
Ie
N
Nuu
M.
Re.
NES
Nanuue
Iu
ITES
QmaR
IRRRRES.
Ru
NRITES
NHRTINS
RRE.
I
N.
N
N
NRRE
D
Ne
N
MIRE
Nmut
I
Nm
Re
DR
 Dendant qu'il est en scene. lle possédait a l'Egard des choses qui peu
- vent. ou ne peuvent pas se taire un code impéricux, abondant, subtil
i et intransigeant sur des. distinctions insaisissables ou oiscuses (ce qui
... Lrii. donnait l'apparence de ces lois antiquies qui, a coté de prescriptions
i Leroces Cotmrne de tnassacrerles entants a la mamnelle, détendent avecune
 delicatèsse. exagerée de faire bouillir le chevreau dans le lait de sa mère,
 ori de manger dans un animal le nett de la cirisse). Ce code, si l'on en
 jigeait.par. l'entétement soudain qu elle mettait d ne pas vouiloir faire.
 Cxrtinies Cotrissions. que nous lui. donnions, semblait avoir prévu.
 Les. Commplenités. sociales et des. rafhnements moridains tels que ricn -
i-Laris. l'cutourage de Frariçoise et dans sa vie de domestique de village
. n'avait pu les lui susgérci ; et l'on était obligé de se dire qu'il y avait
Cmelle. un passe français tres. ancien, noble et inal compris, Comnirie dans.
i Ces Cités manutacturières ou de vieux hotels téroignent qu'il y. ent..
. Jaclis unc. Vie de cour, et ou les ouvriers d'une. Msime de produits chi-
.Miguies travaillent au. milieu de delicates sculptures qui représentent.-
.. le imiracle de saint T'héophile ou les quatre hls Aymon. Dans le Cas.
 particulier, l'article dut code à cause duquel il était peu probable que.
. Saut le cas. d'incendie Françoise allat dérariger maman. en présence de
 .. W. Dwann pour un auissi petit personnage que thol, chprimait simples
i. Thetit le respèct quelle protessait non seulemnent pour les parents, -
i.. Cotthie pourles. mnorts, les pretres et lesrois, - mais encore pour létran.
i Per a quion donne l'hospitalité, respect qui m'aurait. peutetie touché.
i Lans uri livre mais qui inirritait toujours dans sa. bouche, a cairse du
 ton Srare et attendri qu'elle prenait pour en parler, et davantage ce..
  soir oii le caractère sacre quelle contérait au dirier avait pour effet
D
i qu'elle retuserait d'en trouhler la cérémonie. Mlais pour mettre une.
 Chance de mon côté, je n'hésitai pas à mentir et a lui dire que ce nétait.
pas du tout mnoi qui avais voulu écrire à mathall, mais que cétait 1
 Marnan qui, cn. mne quittant, m'avait recommandé de ne pas oublier de
 lui envoyer une réponse iclativement a un obiet qu'elle mavait prie
 dechercher ; et elle serait certainement tres fachécsi on ne lui remettait .
 Das ce inot. Je pense. que frangoise Re mne crut pas, car, Commwe les
 hommes primitits dont les sens étaient plus puissants que les notres, :
i elle discernait irmmnédiatemenit, a des signes insdisissables pouir. Noils,
. toute vérité que nous voulions lui cacher : elle regarda pendant cing.
 Minutes l'enveloppe comme si l'ekamnen du papier et l'aspect de l'Ecri
ture allaient la renscigner sur la nature du contemui ou lui apprendre a
ae---
°