1
DU COTE DE CHEr SUANN.
cce fut en son absence, loin de lui et a par délaut n : il était snot. Dans
doute il ne disait jamnais rien de tout cela dans le langage que mes
parents ct mnoi-themne nous airions tant. Et si je demandais : A Connais-
SeT.Yous les Cuermantes In, legrandin le causeur répondait : u Hlon je ..
. n'ai jamais voulu les connaitre. " Mlalheureusement il ne le répondait
quen second, car un autre legrandin quil cachait soigneusement
autond de lui, qu'il ne montrait pas, parce que ce l egrandin-la savait
aur le notre, Sur son Snobistne, des histoires comproinettantes, un autre
Legrandin avait déja répondu par la blessure du regard, par le rictus
de la bouche, par la gravité excessive du ton de la réponse, par les
mille Reches dont notre legrandin s'était trouvé en un instant lardé
et alangui, cornme un saint Sebastien du snobismne :ullélas ! que yous .
 me laites mal, non je ne connais pas les Cuctmantes, ne réveiller
pas la Srande douleur de ma vic. " fi comnme ce legrandin entant
terrible, ce legrandin maitre Chanteur, s'il n'avait pas le joli langage
de l'autre, avait le verbe inhiniment plus prommpt, commposé de ce quon
 appelle u réllezes U. Guand Legrandin le causeur voulait lui imposer
silence, l'autre avait déja parlé et notre arni avait beau se désoler de l.
tauvaise immpression que les révélations de son alier cgo avait du pro..
duire, il ne pouvait qu'entreprendre de la pallier.
Ttcertes cela ne veut pas dirc que M. Legrandin ne tut pas sincire
i quand il tonnait contre les snobs. Il ne pouvait pas savoir, au inoins
 par lui-metne, quil le fut, puisczue nous ne Conndissons jamndis que les
I massiems des muitees et aues e ques nqus auin eue d' avoi de a asies e
n'est que deux que nous avons pu l'apprendre. Dur nous, clles n'agis
sent que d'unc façon seconde, par l'imagination qui substitue aux
Tremniers mobiles, des mobiles de relais qui sont plus décents. Jarnais
i le snobismne de legrandin ne lui conseillait d'aller voir souvent une
i duchesse. Il chargeait l'imagination de Legrandin de lui faire appa...
raitre cette duchesse conume parce de toutes les graces. Legrandin se
tapprochait de la duchesse, s'estimant de céder a cet attrait de l'esprit
et de la vertu qu'ignorent les intarnes snots. Bcuis les autres savaient.
quil en était un : car grace à l'incapacité ou ils étaient de comprendre
Ieaaeas   d rae e M Eee e E
 de l'autre l'activité mondaine de legrandin et sa causc premiere.
Mlaintenant, à la maison, on n'avait plus aucune illusion sur Ml. le
M Mue dane ed̀n e ue a ailen
15
M
1.7
1
M
D
4
A


1
4
A

A

4

1
A.


1

A
1
7