7
N.
1
Ie
I 
A.
Ie
I
1 pet
1m.
I
A
NTS.

I
E
Aa
I 
11.8
e
M. e
4
A
M. M
14rCE
D
A
e
M1a
NIGNr.-
IE
NRTE.
NETTE
EmRTIRE.
NIREE
ROIRTE.
NES
NAMS
DS
DEIS
N
MEMIRE.
INOIES
AIE
D
BRTE
A
 A LA REChERcHE DU PEMEs PERdu
..1
. Coimme la promenade du. côté de Mléséglise était la moins lonque
i des deux que nous faisions autour de Combray et qu' a cause de cela
. On la réservait pour les temps incertains, le climat du côté de Méséglise
 Etait asser pluvicun ct nous ne perdions jamais de vue la lisière des bois
 de Roussainville dans l'épaisscur desquels nous pourrions hous mettre.
 ACouvelt.
i. Bouvent le solcil se cachait derrière une nuće qui déformait son ovale
 et dont il jaunissait la bordure. L'éclat, mais non la clarté, était enleve
. -a. la cammpagne ou toute vie semblait suspendue, tandis que le petit
 villagé de Roussainville sculptait sur le ciel le reliet de ses arêtes
i blanches avec'une précision et un hmiaccablants. In peu de vent fai
 Shit envoler un Corbeau qui retoinbait dans le lointain, et, contre le cicl
 . Blanchiesant, le lointain des bois paraissait plus blell, Comine peint
. dans- ces camaicirx qui decorerit les trumeaus des anciennes demeures,
 Mlais d'autres Lois se mettait a tomber la pluie dont nous avait Mend-
i. Cs le capucin que l'opticien avait a sa devanture : les souttes d'eau
i Cominie des Oiscaux migrateurs qui prennent leur vol tous chsemble,
. Clescendaient a rangs pressés du ciel. Klles ne se séparent point, elles
i. ne wont pas a l'aventure pendant la rapide traversée, mais chacune
. Lenant sa place, attire a clle celle qui la suit et le ciel en est plus ohscurci
 q'au départ des hirondelles. ous nous refugiions dans le bois. Cuand
 leur voyage semblait hini, quelquesunes, plus debiles, plus lentes,
 Arrivaient encore. Mlais nous ressortions de notre abri, car les gouttes..
de plaisentaux feuillages, et la terre était deja presque sechée que plurs
 d'urie s'atiardait a jouer sur les nervures d'une feuille, et suspendue à
la pointe, reposée, brillant au soleil, tout d'un coup se laissait glissei
 de toute la hauteur de la branche et nous tommbait sur le Met.
houvent aussi nous allions nous abriter, pele.mnèle avec les Baints et
les Patriarches de pietre sous le porche de Baint-André.des-Champs
Que cette eglise était trançaise I Au.-dessus de la porte, les Daints, les
 Yois-Chevaliers une Heur de lys a la main, des scenes de noces et de
 unérailles, étaient représentés comme ils pouvaient l'etre dans l'ame
e Frangoise. Lesculpteur avait aussi narré certaines anccdotes rela.
tives a Aristote et à Virgile de la même fagon que Françoise à la cuisine
i Barlait volontiers de saint louis commme si clle l'avait petsonnellement
Conmil, ct généralemient pour faire honte par la comparaison d ines
Grands. parents inoinsu justes i. Dn sentait que les notions que l'artiste
miedieval et la paysanne mnedievale (urvivant au Kivo siècle) avaient
de l'histoire ancienne ou chrétienne, ct qui se distingudicnt par autant
190