DU COTE DE CHEr SWANN.
et qu'ils gardent toujours , pris dans l'engrenage de leurs malaises et.
de leurs mnanies, les cfforts dans lesqucls ils se débattent inutilement
pouf en Sortir ne font qu'assurer le fonctionnement et taire jouier le.
declie de leur diététique étrange, inéluctable et tuneste. Lel était ce.
nénutar, parcil aussi d quelqu un de ces inalheureun dont le tourment.
Singulier, qui se répete indehniment durant l'éternité, excitait la curio.
Site de Dante et dont il se serait fait raconter plus longurement les parti
ccularités et la Cause par le supplicié luinmême, si Virgile, s'Éloignant d
Prands pas, ne l'avait forcé a le rattraper au plus. vite, corme Moi mes.
parents. -
Mlais plus loin le courant se ralentit, il traverse une propriété dont
l'acces était ouvert au priblic par celui a qui elle appartenait et qui sy
etait complu d des travaux d'horticusture aquatique, faisant Heurir,.
dans les petits étangs que forme la Vivonne, de véritables jardins de
nymmpheds. Commme les rives étaient a cet endroittres boisées, les Frandes
cmbres des arbres donnaient a leau un Lond qui était habituellement
d'un vert somnbre inais que partois, quand nous rentrions par ceitains
soirs rassérénés d'apres-tmidi oragcux, j'ai vu d'un blen clair et cril,
tirantsur le violet, d'apparence cloisonnée et de gout japonais. Gaet la,
a la surface, Lougissait coime une fraise une fcur de Mymmphed Au Cecur
ecarlate, blanc sur les bords. Flus loin, les Reurs plus. Nombreuses
étaient plus pales, moins lisses, plus Frenues, plus plissées, ct disposees
par le hasard en enroulernents si gracieus qu'on croyait voir Rotter a la
dérive, comme apres l'effeuillement mélancolique d'une fè̂te Salante,
des. Lose5 mousscuses en Guirlandes dénouées. Ailleurs un Coinsemblait
réserve aun especes coimunes qui montraient le blanc et le rose pro.
prets de la julienne, lavés commme de la porcelaine avec unsoin dotmes.
tique, tandis quun peu plus loin, pressées les unes contreles autres en
ne véritable plate-hande Rottante, on cut dit des pensées des jardins
qui étaient venues poser comme des papillons leurs ailes bleuatres et
Glacées, sur l'obliquité transparente de ce parterre d'eau , de ce par-
terre céleste aussi : car il donnait aux lcurs um sol d'une couleur plus
Précicuse, plus émouvante que la couleur des Reurs clles-memes i ct,
soit que pendant l'apres-midi il fit étinceler sous les nymmpheas le kalei
doscope d'un bonheur attentit, silencieux et mobile, ou quil s'emmplit
wers le soir, comme quelque port lointain, du rose et. de la réverie.
Au couchant, Changeant sans cesse pour rester toujours en accord,
autour des corolles de teimtes plus hres, avec ce qu'il. y a de phuis
protond, de plus fugitit, de plus inystéricus, . avcc ce quil. y a
157
.
3.
1
3
2
3 1

4
1 19
1
1
I

1
1
1.
1
.
18
7
4
2
2