  
N
1-
N
NS.
2
N
A
DAESE
Nuu
Ru..
NES
NRTEE
DI
RERONS
REEOIRE
M
I
 TOTE
RNEORE
DS.
D
DS.
NIS
NlMIE
N
DTS
4
IIITE
Ai
DM.
N
AISES.
NTES
M7
NR
IIE.
N
NAR
I
NR
NRE
R
ME
N
NTE
184
DRIRE.

 A LA RECHERCHE DU FEMbs PERD
Aleme il y avait des jours ou il n'était tourmenté par aucun soupgon.
ll se croyait gnéri. Mlais le lendemain matin, au réveil, il sentait a
i la meme place la memne douleur dont, la veille pendant la journée, i
'avait cormrne dilué la sensation dans le torrent des immpressions ditfe
irentes. Mlais clle n'avait pas houge de place. Lt même, c'était l'acuité
 de cette douleur qui avait réveille Dwvann.
Cornine Odette ne lui donnait aucun renscignement sur ces choses
 Si imnportantes qui l'occupaient tant chaque jour (hien qu'il cut asse
 vécu pour savoir quil n'y en d jamnais d'autres que les plaisirs), il ne
pouvait pas chercher longtemps de suite a les irmaginer, son cerveau
fonctionnait a vide : alors il passait son doigt sur ses paupieres tati
 Suécs cornine il aurait cssuye le verre de son lorgnotl, et cessdit entiere.
 ment de penser. ll surnagedit pourtant a cct inconnu certaines occupd-
 tons qui réapparaissaient de temps en temps, Vaguement rattachées par
elle a quclque obligation envers des. parents eloignés ou des amnis d'au
 trelois, qui, parce qu'ils étaient les sculs qu'elle lui citait souvent Corme
l'empéchant de le voir, paraissaient a Brvann fotrner le cadre kne, Meces-
saire, de la vie d'Odette. A cause du ton dont elle lui disait de temps d
autre u le jour oi je. vais avec mon arnie a l'llippodrome I, si, s'étant
senti malade et ayant pensé : u peut-être Odette voudrait bien passer
cher inoi n, il se rappelait brusquement que c'était justement ce jouf-
la, il se disait :u Ah Inon, cen est pas la peine de lui demander de venir,
Jaurais du y penser plus tot, c'est le jour ou elle va avec son amie d
Itlippodroine. Réservons-nous pour ce qui est possible : C'est inutile
de suser d proposer des choses inacceptables et refusées d'avance, n
Ft ce devoir qui incombait a Odette d'aller à l'Hlippodrome et devant
llequel Drvann s'inclinait ainsi ne lui paraissait pas seulement ineluc.
table , mais ce caractere de nécessité dont il était empreint semblait
rendre plausible et légitime tout ce qui de près ou de loin se rapportait
a hri. Di Odette dans la rue ayant regu d'un passant un salut qui avait
éveille la jalousie de Dwann, clle répondait aux questions de celuii-ci en
rattachant lexistence de l'inconnu d un des deux ou trois Frands devoirs
dont clle lui parlait, si, par czemple, elle disait : a C'est un monsieur
qui était dans la loge de mon amie avec qui je vais a l'Hlippodroine d.
cette explication calrait les soupgons de Bwvann, qui en etfet trouvai
inévitable que l'amie cut d'autres invités qu'Odette dans sd loge a
l'Ilippodrome, mais n'avait jarais cherché ou réussi a se les hguret.
Ah ? comme il eut aimé la connaitre, l'arnie qui allait à l'Hlippodrorne,
et quelle l'y cmenat avec Odette. Comme il aurait donné toutes ses
290