1
DU COTE DE CHEL SwAnN
  
l'existence de celle qu'il désignait qu'il ne la nomnmait pas seulement
comne un absent dont on parle, mais l'interpellait ; il passd ainsi
pres de tnoi, en action pour ainsi dire, avec une pruissance qu'acerois
Sait la courbe de son jet et l'approche de son but : -- transportant a son
bord, je le sentais, la conmaissance, les notions qu avait de celle à qui
il était adressé, non pas moi, mais l'amie qui l'appelait, tout ce que,
tandis qu'elle le prononçait, elle revoyait ou du moins, possédait en sa.
mémoire, de leur intimité quotidienne, des visites qu'elles se faisaient
l'une cher l'autre, de tout cet inconnu encorc plus inaccessible et plus 
Louloureuy pour moi d'etre au contraire si familier et si maniable pour
cette hlle heureuse qui m'en frolait sans que j'y prisse pénétrer et le
jetait en plein air dans un cri:- laissant déja Rotter dans l'air Lémand.
tion délicieuse qu'il avait fait se dégazer, en les touchant avec préci.,
Sion, de quelques points invisibles de la vie de Mllle Dwvann, du soir
 quiallait venir, tel qu'il serait, apres dincr, cherelle, - formant, passd.
Ger céleste au milieu des entants et des bonnes, un petit nuage d'une
ccouleur précicuse, parcil à celui qui, bombé au-dessus d'un beau jardin
du Poussin, relete minuticusctnent comnte un nuage d'opéra, plain de
 chevaux et de chars, quelque apparition de la vie des dicux , - jetant.
enlin, sur cette herbe pelée, à l'endroit oir elle était, un morceau a la
fois de pelouse Rétrie et un mornent de l'apres-midi de la blonde
joueuse de volant (qui ne s'arréta de le lancer et de le rattraper que
Quand une institutrice a plumet bleu l'eut appelée ), une petite bande
unerveilleuse et couleur d'héliotrope impalpable comte un rellet et
Supcrposee comine un tapis sur lequel je ne pus me lasscr de promener
mes pas altardés, nostalgiques ct profanateurs, tandis que Frangoise
tne criait : u Allons, aboutonncr voir votre paletot et hlons I et que je
remarquais pour la premiere fois avec irritation qu'elle avait un lan.
Gage vulgaire, et hélas, pas de plurnet bleu' a son chapcaul.
Retournerait-lle sculement aux Champs-Tlysées I le lendemnain
elle n'y était pas , mais je l'y vis les jours suivants ; je tournais tout le
temps autour de l'endroit ou clle jouait avec ses arnics, si bicn qui unc
fois ou clles ne se trouverent pas en nombre pour leur partie de batres,
eleme ht demander si je voulais commpléter leur cammp, et je jouai désor-.
thais avec elle chaque lois qu'elle était la. Mlais ce n'était pas tous
les jours ; il y en avait ou elle était cmpechée de venir par ses Cours,e
ccatéchismne, un gouter, toute cette vie séparéc de la mienne que par
donte toiò semnlecée daure e raopi ele Casetle, delarais demi ruvrae rà
387

...
4
1.
1
3

.
1
1
4
4


AS



1
2
1
4



4
4

S
DS.
ES.
1
N
S


D
