 
Nèe
I
I

N
A
M
d
N
N
Nie
N
48


D
M
A.
I
181
AM

.
1M
D
1
Ae
I
1M.
1r
1m
1. dd^t
t
N
1
M.
ddee-
 A IA KEchenchE DU fEMbS PERDi
 Quelle puissance y était exprimé le sentiment. religieuz, mais je me suis
 involontairement écrie : A LHglise n.
. L'eglse ! Farnilière : mitoyenne, tue Baint-flilaire, ou était sa porte
 Nord, de ses deux voisines, la pharmacie de M. Rapin et la maison de
.
Wme Loiseau, qu'elle touchait sans aucune séparation : simple
 Sitoyenne de. Combray qui aurait pul avoir son numéro dans la rue si
l es rues de Combray avaicrit cu des hunréros, ct ou il semble que le
. Lacteur aurait du s'arréter le matin quand il faisait sa distribution,
avant d'entrer cher Wlrne l'oiscau et en sortant de cher M. Rapin, il
J avait pourtant entre elle et tout ce qui n'était pas elle une demarca-
tion que monl esprit n'a jarnais pu arriver d franchir. Ulmie Loisca
 avait beau avoir d sa fenè̂tre des fuchsias, qui prenaient la Mauvaise
hahitude de laisser leurs branches courir toujours partowttête baissée,
 ct dont les Reurs n'avaient rien de plus pressé, quand elles étaienst.
esscr. Prancles, que d'aller ratraichir leurs joues violettes et conges-
i tionnées contre la sombre facade de l'église, les luchsias ne devenaient
pas. Sacrés. pour cela pour mnoi i entre les Hleurs et la pierre noircie.
 suir lequelle elles s'appuyaient, si mes yeus ne percevaient pas d'in
. tervalle, Ton coprit réservait un Abitne.-
 u reconnaissait. le clocher de Baint-tlilaire de bien loin, inscrivant
- Sa hgure inouhliable à l'horizon ou Combray n'apparaissait pas encorc :
i quand du train qui, la sernaine de Paques, nous amendit de Paris,
mon père l'apercevait qui hilait tour a tour sur tous les sillons du ciel,
 faisant courir en tous sens son petit coq de fer, il nous disait : u Allons,
 prenci les couvertuires, on est arrivé. n fit dans unc des plus Frandes
 Prornenades que hous taisions de Combray, il y avait un endroit our la
Toule resserrée débouchait tout a coup sur un itnwense plateau fermé d
 Thorizon par des forêts déchiquetées que. dépassait scule la line pointe
 du clocher de Saint. Flilaire, mais si tmince, si rosc, qu'elle semblait
 Sculement rayéc sur le cicl par un ongle qui aurait voulu donnera cà
paysage, d ce tableau rien que de nature, cetle petiie marque. d'art:
ccette unique indication humainc. Guand on se rapprochait et quor
 Douvait apercevoir le reste de la tour carréc et a demi détruite qui,
moins haute, subsistait a côté de lui, on était trappé surtouit du ton
 Tougeatre ctsommbre des pierres : et, parun iatin brumeuy d'auitoine,
on aurait dit, s'ćlevant au. Aessus du violet orageux des vignobles, une
i Tuine de pourpre presque de la couleur de la vigne Vierge.-
Douvnt sur la place, Quand nous rentrions, mnd Grandmere me lai
i sait arreter pour le regarder. Des tenetres de sa tour, placées deux.
42