  
A
NECh
N
R.
RE.
DES.
ETTES.
DS
NE.
RITE
DES.
NEMS..
DTeS.
DuS.
RERTOS.
REm
DAS.
REmm
DES
NS
MLmIENS.
MORS.
MI
DS
MREE
NEIRTIES
ITES
NS
DS.
DE
NES
DTES
4
D
MTEE
MENRE
NTEHN
NLEREE.
RERRIE
 A LA RECHERChE DU PEMbS PERDy
 tinuait à fardet le même caractère que lui avait imprimé dès le débuit
 a la fois l'ignorance ou il était de l'emploi des journées d'Odette et la
 paresse cérébrale qui l'empéchait de suppléer à l'ignorance par l'ina
Gination. Il ne fut pas jaloux d'abord de toute la vie d'Odette, mais des
Scuils mornents oi une circonstance, peut etre mal interpretée, l'avait
 arncnéa supposer qu'Odctte avait pu le tromper. Da jalousie, CotteMne
 picuvre qui jette unc premiere, pruis une Scconde, puis une troisieme
Atharre, s'attacha solidement a ce Mornent de cing heures du soir,
.. Druis aunautre, puis a un autre encore. Mlais Bivann ne savait pas inven
 tersessouffrances. Klles n'étaient que le souvenir, la perpétuation d'une
i souflrance qui lui était venue du dchors.
Mais la tout lui en apportsit. II voulut éloigner Odette de Forche
 ville, l'emmener quelques jours dans le midi. Mlais il croyait qu'elle
etait désirée par tous les hormes qui se trouvaient dans l'hôtel et
qu'ellemême les désirait. Aussi lui qui jadis en voyage recherchait les
i Sens nouveauk, les assemblées nombreuises, on le Voydit sauvage,
iuyant la société des hormines comme si elle l'eut cruellerment blesse.
. Fit Comment n'aurait-il pas été misanthrope quand dans tout hotme
il voyait un amant possible pour Odette J Ft ainsi sa jalousic plus
encore que n'avait fait le gout voluptueus et riant qu'il avait d'abord
 Bour Odette, altérait le caractère de Dwann et changeait du tout au tout,
auk yeuy des autres, l'aspect même des signes extericurs par lesquels
Ce caracttre se manifestait..
 Un tnois aprés le jour ou il avait lu la lettre adressée par Odette à
 Forcheville, Bivann alla à un diner que les Verdurin donnsient au
Bois. Au mornent oi on se préparait a partir il remarqua des concilia
bules entre Wline Verdurin et plusicurs des invités et crut comprendre
qu onrappelaitau pianiste de venir le lendemain a ume partie a Chatou :
OoOE, lui, Bivann, n'y était pas invité.-
Les Verdurin n'avaient parle qu'a demi-voix ct en tettes Vagues,
mais le peintre, distrait sans doute, s Ectia :
 a Il ne faudra aucune lumière et qu'il joue la sonate Clair de
lune dans l'obscurité pour mieux yoir s'éclairer les choses, n
Mline Verdurin, voyant que Bmann était a deux pas, prit cette cxpres
sion ou le désir de faire taire Celui qui parle et de garder un air innocent
aus yeun de cehui qui entend, se neutralise en une nullité intense
du regard, ou l'immobile signe d'intelligence du complice se dissimule
sous les sourires de l'ingenu ct qui enhin, commmune a touis Ccun qui.
s'apergoivent d'une galle, la révele instantancinent sinon a ceux qui la
260