DU COTt DE CHEL SWANN
nation ne nourrissait pas sa jalousie. Il fatiguait la rensée de Dwann,
lequel, se passant la main sur les yeux, s'écriait :u A la prace de Dicun,
Come ccux qui apres s'étre acharnés a étrcindre le protleme de la
réalité du monde extérieur ou de l'immortalité de l'amne accordent la
détente d'un acte de foi d leur cerveau lassé. Mlais toujours la pensée
de l'absente était indissolublement mèléc aux actes les pluis simples
de la vie de Divann, - déjeunet, Lecevoir son courricr, sortir, Se coucher,
 par la tristesse memne qu'il avait a les accommplir sans elle, Cormme ces
 initiales de Thilibert le Beau que dans l'eglise de Brou, a cause du regret
qu'elle avait de lui, Marguerite d'Autriche entrelagd partont aux
Siennes. Ceriains jours au licu de rester cher lui, il allait prendre son.
Jéjcuner dans un restaurant assez voisin dont il avait apprécié autre.
Lois la bonne Cuisine et oit maintenant il n'allait plus que pour une de
ces raisons, a la lois mystiques ct saugrenues, qu. on appelle rornd-
Resques , c'est que ce Testaurant (lequel cxiste encore) portait le Meme
nom que la rue hahitéc par Odette : Lapérouse. Quelquetois, Quand elle
avait lait un court déplacement ce n'est qu'apres plusieurs jours qu clle
Songeait à lui faire savoir qu'elle était revenue a Paris. Ft elle lui disait
tout simmplement, sans plus prendre comme autrefois la précaution de
Se couvrir a tout hasard d'un petit morceau emprunté à la vérité,
qu'clle venait d'y rentrer a l'instant même par le train du matin. Les
Varoles étaient tnensongeres ; du moins pour Odette elles étaient
Anensongeres, inconsistantes, nayant pas cormme si clles avaient été
Vraies, un point d'appui dans le souvcnir de son arrivée a la Fare :
même clle était cmpéchée de se les representer au mornent ou clle les
Pronongait, par l'image contradictoire de ce qu'elle avait fait de tout
ddifférent au momnerit ou clle prétendait être descendue du train. Mlais
dans l'esprit de Bivann au contraire ces paroles qui ne rencontraient
aucun ohstacle venaient s'incruster et prendre l'inamovibilité d'une
vérité si indubitable que si un arni lui disait etre Venul par ce train et
ne pas avoir vu Cdette il était persuade que c'était l'ami qui se troln
pait de jour ou d'henre puisque son dire ne se conciliait pas avec les
paroles d'Odette. Cellesci ne lui cussent paru mensongères que si
'était d'abord déké qu'elles le tussent. Pour qu'il crut qu'elle mentait,
un Soupcon préalahle était une condition nécessaire. C'était d'ailleurs
aulesi une condition sufhsante. Alors tout ce que disait Odette lui parais
sait suspect. I entendaitil citer un nom : c'était certaincment cehuii
d'un de ses amnants: une fois cette supposition forgée, il passait des
Scmaines d se désoler , il s'aboucha meme une Lois avec une agence dee
271

44
1
1
1