3
DU COre dE ChEr SUAnN
qui avait fait ce quil appelait u un mariage déplacé, dans le goût du ..
Jour n. Mla mère, ayant appris qu'il composait, lui avait dit par amabi..
lite que, quand elle irait le voir, il faudrait qu'il lui lit entendre quelque. .
chose de lui. MI. Vinteuil en aurait eu beaucoup de joie, mais il porissait : ..
la politesse et la bonte jusqua de tels scrupuiles que, se mettant toile.....
ours a la place des autres, il craignait de les ennuyer et de leur paraitre --
égoiste s il suivait ou seulement laissait devirier son désir. lLe jour ou .
 mes parents étaient alles cher lui en visite, je les avais accompagnés,
mais ils m'avaient perinis de rester dchors, ct commine la maison de..
H. Vinteuils Mlontjouvain, était en contreas d'un monticule hurissoi-..
 neus, ou je m'étais caché, je m'étais trouvé de plain-picd avec lesalon
du second étage, a cinquante centimetres de la tenêtre. Quand on était..
Vvenu lui annoncer mes parents, j'avais vu Mi. Vinteuil. se hâter de ..
mêttre en évidence sur le piano un morceau de inusique. Mlais une fois
Rnes parents entrés, il l'avait retire ct mis dans un coin. Jans doute avait.
il craint de leur laisser supposer qu'il n'était heureux de les voir que .
pour leur jouer de ses compositions. Et chaque lois que ma mère était
revenue à la charge au cours de la visite, il avait répété pluisieurs fois --
i Mlais je ne sais qui a mis cela sur le piano, ce n'est pas sa place n,
et avait détourné la conversation sur d'autres suicts, jiisternent parce
que ceuy. la l'intéressaient mnoins. Da scule passion était pour sa fille
et celle-ci qui avait l'air d'uni garçon paraissait si robuiste quion ne.
pouvait sempécher de sourire en voyant les précautions que son
pere prenait pour elle, ayant toujours des chales supplementaires a
lui jeter sur les épaules. Ma grand mere faisait remarquer quelle
iexptession douce,idélicate, presque tirnide passait souvent dans les...
regards de cette entant si rude, dont le visage était serné de taches de
Son. Cuand elle venait de prononçer une parole elle l'entendait avec
l'esprit de ceux à qui elle l'avait dite, s'alarmait des malenterdus
possibles ct on voyait s'éclairer, se découpey cormme par transpaicnce,
sous la ligure hommasse du u bon diable.", les traits plue lns d'une
Jeune tille eplorée..
 Quand, au mornent dequitier l'eglise, je m'agenorillai devant l'auitel,
je sentis tout d'un coup, en me relevant, s échapper des aubépinesune..
odeur amere et douce d'amandes, et je temarquai alors sur les Heurs
trarigipane ou sous leurs taches de rousseur celuri des joree de Mlle Vin.
teuil. Mlalgre la silencicusct immobilité des aubépines, cette, intermit..
107
1

N
D
dde petites places plus blondes, sous lesquelles je me Egurai que devait.
etre cachée cette odeur comme sous les parties Pratinées le gout d'une.
7
D
1
2
4
1
10

 

1


4
2


