1
1
DU. COrE DE CHEr. SMANN
fI17 PAy t
 récent, nr pouvait ce lever : Françoise, n'étant pluis aidéc, était en.
retard. Ouand je tus en bas, cle était en train, dans l'arrière-cuisine -
qui donnait sur la basse-cour, de tuer un poulet qui, par sa résistarice.
désesperée et bien naturelle, mais accompagnée par Françoise hors..
d'olle, tandis qu'elle cherchait à lui tendre le cou sous l'orcille, des cris.
ac u sale bête I cale bête  n, mettoit la sainte donceur et l'onction de ..
notre servanic un beu moins en lumière qui il n'elit fait, au dliner dit
lendemain, par sa peau brodée d'or comine une chasuble et son jus
précieus égoutté d'un cihoire. Duand il fut mori, franģoise recueillit.
esang qui coulait sans noyer sa rancrine, cut cncore un Sursant de
colère, et Legardant le cadavre de son ennerni, dit une dernière fois :
 dale bête ! n Je remontai tout trerablant : j'aurais voulu qu'on mir 
Trangoise tout de suite a la porte. Wlais qui m'eut tait des boules aussi.
Chaudes, du caté aussi partumé, et même... Ces poulets d.. Et en réd.
lité, ce lache calcul, tout le monde avait cu a le faire cornme moi. Car.
ta tante l conie savait,. Ce que j'ignorais cncore, - que françoisc.
qui, poursa hlle, pour ses neveuy, durrait donné sa Vie sans une plainte,
etait pour d'autres etres d'une durcté singulière. Mlalgré cela ma tante
l'avait gardée, car si elle connaissait sa cruauté, clle appréciait son
Service. Je m'aperqus peu a peu que la douceur, la componction, les.
 Vertus de Françoise cachaient des tragédies d'arriere-cuisine, Commme
l'histoire découvre que le regne des Rois Et des Heines, qui sont repre.
eentés les inains jointes daris les vitraup des Eglises, furent marqués
d'incidents sanglants. Je me rendis compte que, en dchors de ceun de
sa parente, les humains excitaient d'autant plus sa pitié par leurs
malheurs, qu'ils vivaient plus éloignés d'elle. les torrents de larmes
qu'elle vereait en lisant le journal sur les imfortunes des inicommue se
tarisssient vife si clle pouvait se représenter la personne qui en était
l'obiet d'une taçon un peu précise. (ne de ces nuits qui suivirent
l'accouchement de la kille de cuisine, celle-cifut prise d'atroces Coliques:
 marnan l'entendit se plaindre, se leva et réveilla Frangoise qui, insen.
sible, déclara que tous ces cris étaient une corédie, qu'elle voulait
u faire la maitressc n. Le médecin, qui craignait ces crises, avait mis um
Signet, dans un livre de medecinie que nous avions, a la page oi elles sont
décrites et ou il nous avait dit de nous reporter pour trouver l'indication
des premiers soins a Jonner. Ula miere cnivoya Francoise chercher: le
livre en lui recommandant de ne pas laisser tomber le signct. Au bout
d'une heure, Françoise n'était pas revenue : ma mère. indignée crut
auelle s' était recouchée et tne dit d'aller voir moimemne dans la biblio-
115
1
A

D
I
4
7
A
1

 
1
A
DTS
1
M
A


A
A

1
