C
NTS
N
N
A


I

I
I 
N
I
ITES
I
IT
DE
TES.
I
DE
DTS
N
DE
A
AA
I
I.
18
DME
I
N
u
D
N
A ES.
4
eeremperseap waees a 
T. PE.V
 A LA REChERChE DU TEMibs PERdu
.. Diamants de la Couronne que le satin lisse et mystérieux du Domino
i Noir, et, mes parents m'ayant dit que quand j'irais pour la première
i. fois au théatre j'aurais a choisir entre ces deux pieces, cherchart d
 Approtondir successivernent le titre de l'une et le titre de l'autre,
i Prlisque cétait tout ce que je conndissais d'elles, pour tacher de saisir
i en chacun le plaisir qu'il me prorncttait et de le comparer a celui gule
.. Lecélait l'autre, j'arrivais a me représenter avec tant de force, d'une part
 usie pièce éblouissante et hère, de l'autre. une piece douce et veloutée,
i-que j'étais aussi incapable de décider laquelle aurait ma préference, que
i. Sis pour le dessert, on mavait donné d opter entre durix a l'impératrice
 et. de la creme au chocolat. ---
L'oittes tes conversations. avel tnes Carnarades portaient sur ces
. acteurs dont l'art, bien quil me fut encore inconnu, était la. première
i. fortne, entre toutes celles qu'il revet, sous laquelle se laissait pressenti
 par moi, l'Art. Entre la manière que l'un ou l'autre avait de débiter,
. Je Muancer une tirade, les différences les plus mimires mne semblaient
 Avoir une importance incalculable. Ft, d'apres ce que l'on m'avait di
i L'cux, je les Classais par ordre de talent, dans des listes que je me réci.
i tais toute la journée : et qui avaient hni par durcir dans Mori cerveau
i et par le géner de leur inamoribilité.
Plustardi quand je lus au college, chaque fois que pendant les classes,
i je Correspondais, aussitot que le professeur avait la tête toutnec, avec
. 4n nouvel ami, md première question était tourjours pour lui demaridet
 Silétait déia allé au théatre et s il trouvait que le plus Frand acteur était
 Hien Got, le second Delaunay, etc. Etsi, a son avis, fcbwre ne venait
qu'aprés Thiron, ou Delaunay qu'après Coquelin, la soudaine motilité
 Que Coquelin, perdant la rigidité de la pierre, contractait dans Mon
 Csprit poury passerau deusieme tang, et l'agilité miraculeuse, la féconde
 anitnation dont se voyait doué Delaunay pour reculer au quatrieme,
 rendait la Sensation du Rleurisserment et de la vie d mon cervedu assoupli
t tertilise.
Wlais si les acteurs mne préoccupaient ainsi, si la vue de Wlaubant
i Sortant un apres-mnidi du Théatre.-Frangais m'avait causé le saisisse-
 ment et les souttrances de l'amnour, combien le nou d'unc. étoile Ham
i boyant a la porte d'un théatre, combien, à la place d'un coupé qui.
Vassait dans la rue avec ses. Chevauy Reuris de toses au trontail, la vile
du visage d'une femnine que je pensais etre peutêtre unc actrice, lais
 Sait en moi un trouble plus prolongé, un cffort impuissant et doulorl-
 Teuy pour me représentersa vic. Je classais par ordre de talent les plus