 
DESS.
N
REHSNI
RS.S
DTS
NM
RNETT
N
NTES.
N.
WEEe
REmE.
M
RIIE.
NusS
NNRE
B.
DTE
REIE
NEMERTE
NEEE
NRTES.
BEmTE
NNMEITE
Dmem
MA
Bmunuer
REIS
ITES
NE
AS
NTE
MLIRI
NEIRIES
REETRE.
NATE
BETITETE
REEIIRE
MIRI.
MITE
IEERIES
ALRR
REOIE
    a
iA lA REChERChE DU FEMibS PERDU
faire ce soir et je tne trouverai moi-memne pris du piege et bien chhuyé si
cContre toute attente tu mne réponds que tu niras pas. Mlais mes occupd-
tions, tes plaisirs, ne sont pas tout, je dois penser a toi. Il peut Venir un
.jour oi me voyant a jamnais détaché de toitu auras le droit de the repro-
ccher de ne pas t'avoir avertie dans les minutes décisives oil je sentais
ique j'allais porter sur toi un de ces jugemnents séveres auzquels l'amnou
ne résiste pas lonstemps. Vois-tu, a Une Nuit de Cléopâtre n (quel
titre I n'estrien dans la circonstance. Cc qu'il faut savoir c'est si vrai
menttues cetétrequiest au dernierrang de l'esprit, et merne du charie,
l'être méprisable qui n'est pas capable de renoncer d un plaisir. Alors,
 Sl tll es cela, cotnrnent pourraiton iairner, car tu nes ineme pas une
personne, une créature dékinie, imparlaite, mais du moins perfectible.
lues une eau informne qui coule sclon la pente qu'on lui oflre, un pois
Son sans mémoire et sans reflekion qui tant qu'il vivra dans son aqud-
 Tiumn se heurtera cent fois par jour contre le vitrage qu'il continuera d
wrendre pour de l'cau. Comprendstu que taréponse, je ne dis pas aurd
pour ctet que je cesserai de l'aumner immédiatemnent, bien entendu,
Tnals te rendra tnoins séduisante a Mnes yeuz quand je Comprendrai que
tu nes pas une personne, que tu es au. Lessous de toutes les choses et
ne sais te placer au-dessus d'aucune J Fvidemnrent j'aurais ticux ainne
le demander comine une Chose sans immportache, de renoncer a u Vne
Muit de Cléopâtre  (pisque tu m'obliges a me soriller les levres de ce
 Nom atiect) dans l'espoir que tu irais Cependant. Mlais, décidé a tenir
un tel commpte, a tirer de telles conséquences de ta réponse, j'ai trouvé
plus loyal de t'en prévenir. n
Odette depuis un mornent donnait des signes d'emotion et d'incer.
titude. A détaut du sens de ce discours, clle comprenait qu'il pouvait
tentrer dans le benre commn des u laius n, ct scenes de reproches oll
de supplications et dont l'habitude qu clle avait des hommes lui per-
tnettait sans s'attacher aux détails des mots, de conclure quils ne les
prononceraient pas s'ils n'étaient pas amnourcux, Que du mornent quils
étaient amnouicux, il était inutile de leur obéir, qu'ils ne le seraient que
plus apres. Aussi aurait-clle écouté Bwvann avec le plus grand calme
si clle n'avait vu que lheure passait et que pour peu qu'il parlat encore
quclque temps, ellc allait, comme elle le lui dit avec un sourire tendre,
ohstiné et contus, 4 hnir par Manquer l'Ouverture 3 n.
D'autres fois il lui disait que ce qui plus que tout ferait qu'il cesserait
dde l'aimer, c'est qu'elle ne voulut was renoncer d mentir. a Mleme al
simmple point de vue de la coquetterie, lui disait-il, ne comprends-t
266