DU COTE DE CHEi SWANN
places pour des galas, des jubiles), il avait voulu lui envoyer des fruits,
ne sachant pas trop Comment les Comnmander, il en'avait chargé une
cousine de sa merc qui, ravie de fairc une commission pourlui, lui avait
ecrit, en lui rendant commpte qu'elle n'avait pas pris tous les fruits au
même endroit, mais les raisins chez Crapote dont c'est la spécialité,
les traises chez Jauret, les poires cher Chevet ou elles étaient plus
belles, etc., 4 chaque fruit visité ct cxamine un par un par moi. n Kten
etlet, par les remerciernents de la princesse, il avait pu juger du parturn.
destraises et du moclleux des poires. Mlaissurtout leuchaque truitvisité.
ctchamineunpar un par Toinavaitétéun apdiscmnertt dsa souftrance, en
Cmlncnant sa conscience dans une region oi il se rendait rarement,
bien qu'elle lui appartint comme héritier d'une tamille de riche et.
bonne bourgeoisie ou s'étaient conserves héréditairethent, tout prêts d
etremis d son service des qu'il le souhaitait, la connaissance des 4 bonnes
adresses n et l'art de savoir bien fairc une Commrmande.
Certes, il avait trop lonstemps oublie qu'il était le u Lils SDivann n.
pour ne pas ressentir quand il le redevenait un tnornent, un. plaisir plus
wif que ceuz qu'il cdt pu éprouver le reste du temps iet cur lesquels il
eétait blasé : et si l'amabilité des bourgeois, pour lesquels il restait sur-
tout cela, était moins vive que celle de l'aristocratie (mais. plus Hatteuse
d'ailleurs, car cher eux du moins clle ne se sépare jamais de la consi
dération), une lettre d'altesse, quelques divertissernents princiers
qu'elle lui proposat, ne pouvait lui être aussi agréable que celle qui lui
Lemandait d'être temoin, ou sculement d'assister a un mariage dans la
fammille de vieux amis de ses parents dont. les uns avaient continué a le
wvoir - Conntne mon Grand.père qui, l'année précédente. l'avait invité
au mhaliage de ma mere et dont certainis autres le Conndissaient, pe
Sonnellement a peine mnais se croyaient des devoirs de politesse envets
le hls, envers le digne successeur de teu M. Divann.
Mlais, par les intimités deja anciennes qu'il avait parmi cux, les Bens
du monde, dans une Certaine tesure, faisaient aussi partie de sa mai-
Son, de son domestique et de sa larille. Il se sentait, a considérer ses
brillantes arnities, le même appui hors de lui-même, le même confort,
qu a regarder les belles terres, la belle argenterie, le beau linge de table,
qui lui venaient des sicns. Et la pensée que s'il tombait cher lui trappe
d'une attaque ce serait tout naturellemnent le duc de Chartres, le prince
de Reuss, le duc de lurembourg et le baron de Charlus, que son valet
de chambre Courrait chercher, lui apportait la même consolation qu'a.
 notre vicille frangoise de savoir qu'elle serait ensevelie dans des draps
283
1

1
1
15
1
1
1
4
1.