
D
DS.
Nte
D
DTES.
D
ITE
IRTE.
AE..
N.
DTES
NTE
NTS.
DES.
Nmuee
NES.
N.
N
N
Ne
NE
DES
NEmE.
N.
NE.
N.
NS
AChis.
AS.
A.
A LA RECHERCHE DU FEMES PERDU
AM.
N°
REERTIRE
 Frangoise avait trop froid pour rester immobile, nous allarmes jus-
-
.

.
--


au pont de la Concorde voir la Dcinc prise, dont Chacun et mêre Jes
ienfants s'approchaient sans peur commme d'une imincnse baleine
Echouce, sans détense, et qu'on allait dépecer. Mous revenions au
i Champs.Flysées : je lanquissais de douleur entre les chevaun de bois.
inrnobiles et la pelouse blanche prise dans le réscau noir des allées
 dont on avait enlevé la neige ct sur laquelle la statue avait à la main un
 et de glace ajouté qui semblait l'explication de son Peste. la vicille
damne ele même ayant plie ses Débats, demanda l'heure a une bonne
tes aimable I'n puis, priant le cantonnier de dirc. d ses petits entants
de revenir, qu'elle avait froid, ajouta : u Vous serer mille fois bon.
Wous.saver que je suis confrise In Lout a coup l'air sc déchira : entre
 le Suignol et le Cirque, à l'horizon embelli, sur le ciel entr ouvert, je
venais. d'apercevoir, Cormme uin signe fabuileuy, le plumet bleur de Made.
Toiselle. Et déja Cilberte courait a toute vitesse dans ma direction,
Etincclante ct rouge sous un bonnet carré de fourrure, ahimée par le
froid, le retard et le désir du jeu : un peu avant d'arriver a moi, elle se
 laissa Glisser sur la glace et, soit pour micus garder son équilibre, soit
 Parce qu' elle trouvait cela plus gracicuz, ou par affectation du maintien
d'une patincuse, c'est les bras grands ouverts qu cle avanģait cn sou
fiant, cormme si cle avait voulu mny recevoir. a Brava ) Brava I G
 C'est tres bicn., Je dirais cormme vous que c'est chic, que c'est crahe, sl
e n'Étais pas d'un autre temps, du temmps de l'ancien regire, s écria la
veille damne prenant la parole au norn des Chammps-Klysées silencieux
pour remercier Csilberte d'etre venue sans sc laisser intimider par le
temmps. Vous étes, commme moi, Ldele quand même d nos vieun Chammps-
 Flysées : nous sommes deux intrépides. Di je vous disaisique je les
hitme, mêrne ainsl. Cette neige, vous allez tire de moi, ca me fait penser
a de l'hermine I n Et la vicille dame se mit a rire.
le premier de ces jours - Aurgucls la neige, image des puissances
qui pouvaient me priver de voir Cilberte, donnait la tristesse d'un jour
de séparation et jusqu'a l'aspect d'un jour de départ parce qu'il char-
Seait la hgure et cmmpéchait presque l'usage du lieu habituel de nos
Scules entrevues maintenant change, tout cnveloppé de housses -
ce jour ht pourtant faire un progres a mnon ainour, caril fut comme un
premier chagrin qu'elle cut partagé avecmoi. Il n'y avait que nous deux
de mosseainte, e aute aindt e raui quis ae avsecs elles à Prais mye aveute
N
360