 DU. COrE DE CHEr SwANN
D C
i d'entrer refarder ses Sravures. Mlais il était venu quelqu un pour le
woir. Je t'ai dit que je venais de la Mlaison d'Or parce que j'avais peur
Que Cela ne t'ennuie. Eu vois, cétait plutot gentil de ma part. Mlettons.
que j'aie eu tort, au tnoins je te le dis carrement. Quel intérêt aurais,je
a ne pas te dirc aussi bien que j'avais déjeuné aveclui le jour de la Fête
Paris.Wlurcie, si c'était vrai. D'autant plus qui'a ce mommentla on ne se
connaissait pas encorc beaucoup tous les deux, dis, Chéri. " Illui souri
avec la lacheté soudaine de l'être sans forces qu'avaient tait de lui ces
accablantes paroles. Rinsi, même dans les mois auzquels il n'avait
jamnais plus osf repenser parce qu'ils avaient eté trop heureux, dans ces
mois ois clle l'avait aimé, clle lui mentait déja I Aussi bien que ce
morment (le premier soir qu'ils avaient a fait catleya n) ou elle lui avait
dit sortir de la Mlaison Dorée, combien devait-il y en avoir eu d'autres,
Teceleurs cun aussi d'un thensonge que Divann n'avait pas Soupgonne.
II se rappela qu'elle lui avait dit un jour .: A. Je n'aurais qu'a dire a
Wime Verdurin que mna robe n'a pas été prête, que mon cah est venu
en retard. II y a toujours moyen de s'arranger. " A lui aussi probable.
ment bien des fois ou clle lui avait glissé de ces mots qui expliquent un
retard, justihent un changement d'hcure dans un rendez-vous, ils
avaient da cacher sans qu'il s'en fut douté alors, quelque chose qu'elle
avait a laire avecun autre, avecunautre a qui ellc avait dit : a Je naurai
qu'a dire a Sivann que ma robe n'a pas dté prête, que mon cab est
arrivé en retard, il y a toujours moyen de s'arranger. nEt sous tous les,
Souvenirs les plus doux de Dwvanm, sous les paroles les plus simples que
lui avait dites autretois Odette, qu'il avait crues comntie paroles d'evan-
Gile, sous les actions quotidiennes qu'elle lui avait racontées, sous les
lieun les plus accoutuinés, Ia tnaison de sa couturière, l'avenue du Bois,
lTlippodrome, ilsentait (dissimulée a la faveur de cet excédent de temmps
qui dans les journées les plus détaillées laisse encore du jen, de la place,
et peutservir de cachette a certaines actions), ilsentait s insinuer la prén.
Sence possible et souterraine de mensonges qui lui rendaient ignoble
tout cequi lui etait resté le plus cher, ses mnailleurs soirs, la rue laFe
Touse cle-même, qu'Odette avait toujours du quitter a d'autres heures
que celles qu'elle lui avait dites, faisant circuler partout un peu de la
lenébreuse horreur qu'il avait ressentie en entendant l'aveu relatif
a la Mlaison Dorée, ct, cormne les bêtes immondes dans la Désolation
de Flinive, Chranlant pierre a pierre tout son passe. Si maintenant il se
Jétournait chaque lois que sa mémoire lui disait le nom cruel de la
Mlaison Dorée, ce nétait plus cormnre toutrécetntnent encore a la soirée
337

D

A
A
D
4
4
4

.
4
¥


M


DS.

N
4
A
A
D
AS

.
¥