NS.
N
D.
A
AMs
M
I
I
NmES.
N.
N
DE.
DNS.
DES.
DES.
N
N.
Riuo
AS.
N..
4r
Ni.
1ss
N
¥
4ms..
N.
1
.

.
--
1
A. LA RECHERCHE DU FEMes PERdu
 Cequi est affreux c'est ce qu'on ne peut pas imaginer. Mlair tu as deja
étési pentille, je ne veuix pas te fatiquer. Je teremiercie de tout Mon cau
de tout le bien que tu m'as fait. C'est hni. Bculement ce mot : u Ily a
combien. de temps I.n
. Oh !Charles, mais tu ric vois pas que tu me tues, c'est tout ce
i Qu'il y a dé plus ancien. Je n'y avais jarnais repensé, on dirait que iu
Veus absolumeni ine redonner ces idées.la. Lu seras bien avance, dit
elei avecune sottise inconsciente et une méchanceté vouluc.
 Oh lje voulais sculement savoir si c'est depuis que je te connais.
Mlais ce scrait si naturel, est-ce que ga se passait ici , tu Me peun pas me
dire un Certain soir, que je mne représente ce que je faisdis ce soirla,
tu comprends bien qu'il n'est pas possible que tu ne le rappelles pas
avecqui, Odette, Aon ainour.-
- Mlais jene sais pas, moi, je crois que cétait au Bois un soir oi t
es venu nous retrouver dans lile. Lu avais diné cher la princesse des
l'aumnes, dit-clle, heureuse de fournir un détail precis qui attestait sa
véracité. A une table voisinc il y'avait une Lemine que je riavais pas vile
depuis tres longtemps. Flle m'a dit : a Venez donc derrière le petit.
rocher voir l'ekfet du clair de lune sur leau. I D'abord j'ai baillé et
j'ai répondu : a Hlon, je suis fatiquéc et je suis bien ici. n Klle A Assuré
 qu'il n'y avait jamnais eu un clair de lune parcil. Je lui ai dit u cette
tlagrie I n je savais bien ou elle voulait en venir.
. Odette racontait cela presque en riant soit que cela lui parit tout
naturel, ou parce qu' elle ctoyait en attenuer ainsi l'importance, ou
pour nepas avoir l'air hurmilie. Ln voyant le visage de Sivann elle changed
de ton :
N.
 Tuesrinmnisérable, tu te plais a te torturer, a me. faire faire des
thensonges que je dis ahm que tu mne laisses tranquille.
Ce second coup porté a Swann était plus atroce cncore que le pre
micr. Jamnais il n'avait cupposeque ce futune Choseauissi récente, Cachee
a ses yeux qui M'avaient pas su la découvrir, nom dans un passé quil
n'avait pas connul, mais dans des soirs qu'il se rappelait si bien, qu'il
avait vécus avec Odette, qu'il avait cru connus si bien par lui et qui
eaintenant prenaient rétrospectivement quelque chose de. fourbe et
d'atroce , au milieu d'euz tout d'un coup se creusait cette ouverture
 béante, ce moment dans l'Ile du. Bois. Odette sans etre intelligente
 avait le charmie du naturel. Flle avait raconté, elle avait mimé cette
scene avecfant de simplicité que Dwann haletant voyait tout : le baille
ment d'Odette, le petit rocher. Il l'entendait, répondre , Paiemnent,
à Lieeia   -