DES
aG
a ..
1.
DU COrE DE CHEE SWANN
pouvait à la riqueur se passer de la présence du modele. Mlais voici...
qu'avant que le diner fatsonne mongrandpère eut la férocitéincons...
ciente de dire : u le petit a l'air fatiqué, il devrait monter se coucher.
On dine tard du reste cesoir. " ft mon pere, qui ne Gardait pas aussi:
ScTupuleusemnent que mnd Frand mere ct que ma mère la foi des traités, 
dit : a. Dui, allons, va te coucher. I Je voulus embrasser mainan, a cet :
irstant on entendit la cloche du diner. a Mlais non, Voyons, laisse ta ..
tère, vous yous étes dsser dit bonsoir connme cela, ces manilestations.
sont ridicules. Allons, monte I n Et il me falhit partir sans viatique ;
il mne failut monter chaque. marche de l'escaliet, come dit l'expires...
Sion populaire, du contre-Caur d, montant contre mon caur qui wolin .
lait retourner pres de ma mere parce qu'elle ne lui avait pas, en memin .-
brassant, donrie licence de me suivre. Cet escalier détesté ou je meriga...
Peais toujours si tristeinent, exhalait une odeur de vernis qui avait.
en quelque sorte absorbé, lvé, cette sorte particulière de chagrin que..
Je ressentais chaque soir et la rendait peut. Etre plus Cruelle ericore pour.
mna scnsibilité parce que sous cette formc olfactive mon intelligence n en.
pouvait. plus prendre. sd part. Quand nous dortnons. et quune rage de
dente n'est chcore pergue par nous que Commic une jeunc fille que nous,
NouS. Cfforcons deun cents fois de suite de tirer de l'eau ou que cotmei
un vers de Mlolière que nous nous répétons sans arreter, c'estungrand..
soulagement de nous réveiller et que notre intelligenice prrisse debar
asserlidée derage de dents, de tout déquisemnent heroiquie ou caderict.
C'est l'inverse de ce soulagement que j'eprouvais quand mon chagrin
de monter dans ma chambre entrait en moi dune Lagon inliniment
Wus Tapide, presque instantanéc; a la fois insidieuse et brusque, par :
linhalation,  beaucoup plus tozique que la pénetration morale, -- de.
l'odeur de vernis particulière a cet escalier. Ine fois dans tma Chambre,
il fallut boucher toutes les issries, termer les volets, Creuiserinon propre
tombeau, en défaisant mes couvertures, revetir le suaire de ma chemise
de nuit. Wlais avant de m'ensevelir dans le lit de ter qu'on avait ajouté
dans la chambre parce que j'avais trop chaud l'étésous les Courtines de
reps du grand lit, jcus un mouvemnent. de revolte, je vouluis essayer.
d'une. tuse de condamé. J'ecrivis a ma mère enila suppliant de
monter pour une Chose Srave que je ne pouvais lui dire dans tnu
lettre. Mon efroi était que Françoise, la cuisinière de ma tante qui
était chargée de s'occuper de moi quand j'etais a Combray, retusat
de porter mon mot. Je me doutais quc pour elle, faire une commis-.
sion a mna mnere quand il y avait du monde lui paraitrait aussi immpossible
    d           m nevt
I
35
4
D
4
I
A
e 

N
1
M 
1
D
2

1
7



1

4
 