I
1
DS.
ME
Mux:
NSt.
N
DS.
ITE
3^t --
BRE
NTES.
RESEINS.
REEN.
NS
WHAIR
ITE
DES
DTES
Nm.
NMIIN
NTE.
BIITE
MSEMEIE.:
MLAIAIRE.
RRERIE.
MSMROIE
MES.
NaTE
M
NEES
DES.
MES
NTTS
MNSMR
NTES
DS
I
NRI
ARGHRIS
ERES..
 A lA REChrRcHE DU EMibs PERDU
Justikier - Comnme Fiançoise à Combray quand le poulet ne voulait
 Pas mourir - les mots quarrachent les dernicrs sursauts d'un animal
 inoffensif qui agonise, au paysan qui est en train de l'écraser.
 Etquand la voiture de Mlimne Verdurin fut partie ct que celle de Swvann
s'avangd, son cocher le regardant lui demanda s'il n'était pas malade
oousiln'était pas arrivé. de malheur.
Bivann le renvoya, il voulait marcher et ce tut a pied, par le Bois,
 quiil rentra. Il parlait scul, a haute voix, et sur le même ton un pen
. factice qu'il avait pris jusquici quand il détaillait les charmes du petit
. Noyau et exaltait la magnanimité des Verdurin. Mlais de même que les
Propos, les sourires, les baisers d'Odette lui devenaient aussi odicun
q qu'il les avait trouves doux, s'ils étaient adressés à d'autres que lui,
dde même, le salon des Verdurin, qui tout a l'hcure encore lui semblait
aruant, Tespirant un gout wrai pour l'art et meme uncsorte de noblesse
Mordle, iaintenant que c'était un autre que lui qu' Odette allait y ren-
Contrer, y direr librement, lui exhibait ses ridicules, sa sottise, son
sGomnie.
Il se représentait avec dégout la soirée du lendemain a Chatorl.
 D'abord cette idéc d'aller à Chatou ! Commme des tmerciers qui vien.
hent de termer leur boutique I wraiment ces gens sont sublimes de
hourgeoisiste, ils ne doivent pas cnister récllement, ils doivent sortir
du théatre de Labiche 1n.
Il y aurait la les Cottard, pent-etre Brichot. u fst-ce asset frotesgve
cette vie de petites gens qui vivent les uns sur les dutres, qui se cfoi
raient perdus, md parole, s'ils ne se retrouvaient pas tous demain a
Chatou I n Ilélas ! il y aurait aussi le peintre, le peintie qui aimait
 dufaire des mariages i, qui inviterait forcheville à venir avec Odette d
Son atelier. Il voyait Odette avec une toilette trop habilléc pour cette
partie de campagne, u car clle est si vulgaire ct surtout, la pauvre petite
ele est tellement bête 1I(n.
Il entendit les plaisanteries que Lerait Wlmc Verdurin après diner, les
a'aimmeres auie aues auaolae L'apgrs ane Diche auyiese aoe e
lui, presque en lui. Maintenant il sentait que c'était peutetre de luii
qu'on allait faire rire Odette. a Cuclle gaicté féride ! disait-il en
donnant a sa bouche une expression de dégout si forte qu'il avait
suimême la sensation inusculaire de sd primace jusque dans sot.
courévulsé contre le col de sa chemise. Et. Conment une créature
dont le visage est fait a l'image de Dicu peut-elle trouver matière d
262.