4
NE.
DSE.
D
N.
1
NS.
N..
N
Ne
N.
N..
N.
1.
N..
Ni^de.
Ne.
N.
1
.

1
 e
A LA RECHERCHE DU PEMES PERDU
nouvelles des départements. Il y avait cu une tempè̂te dans la Mlanche,.
on signalait des dégats a Dieppe, a Cabourg, a Beureval. Aussitot il
Lt LN NouVeALI MNOMVeIent en ArrieTe.
le nomn de Beureval l'avait fait penser a cchui d'une autre localité
de cette région. Bcureville, qui porte uni a celui-la par un trait d'union,
Mn autre Rot, Celui de Bréauté, qu'il avait vu souvent sur les cattes,
mais dont pour la première fois il remarquait que cétait le même que
echi de son ami M. de Bréauté dont la lettre anonyme disait qu'il avait
été l'amant d'Odette. Après tout, pour Ml. de Bréauté, l'accisation
n'etait pas invraisemiblable , mais en ce qui concernait Wlme Verdurin,
il y' avait impossibilité. De ce qu'Odette mentait quelquctois, on ne
houvait conclure qu'elle ne disait jamndis la. vérité et dams ces propos
i qu'elle avait échangés avec Mlmne Verdurin et qu'elle avait racontés
elle,meme a Swranm, il avait reconnu ces plaisanteries inutiles et dan-
Percuses que, par incxpérience de la vie et ignorance du vice, tiennent
des teummes dont ils révelent l'innocence, ct qui- Conine par czemple
Odette. sont plus eloignées qu aucune d'eprouver une tendresse
exaltéc pour une autre feimme. Landis qriau contraire, l'indignation
avec laquelle clle avait Lepoussé les soupcons qu'elle avait involon..
tairemnent fait maitre un instant en lui parson récit, cadrait avec tout
ce qu'il savait des gouts, du tempérament de sa maitresse. Mlais a Ce
moment, par une de ces inspirations de jaloun, analogues a celle qui.
apporte. au potte ou au savalt, qui na cncore quune tinne ou quune
coohservation, l'idée ou la loi qui leur donnera toute, leur prlissance,
Suwann se rappela pour la première fois une phrase qu'Odette lui avait
ddite il y avait déia deux ans : u Ch I Wlme Verdurin, en ce moment il
ny cu a que pour tnoi, je suis un amnour, clle u cmbrasse, elle veut que
Je fasse des courses avec clle, elle veui que je la tutoic. I loin de voir
alors dans cette phrase un tapport quelconque avec les absuides propos
destinés a simnuler le vice que luiavait racontés Odette, il l'avait accueillic
cCotmine la preuve d'une chaleurcuse arnitié. Mlaintenant voila que le
Souvcnir de cette tendresse de Mlmne Verdurin était venul brusquement
fejoindre le souvenir de sa conversation de mauvais gout. I ne pouvait
plus les séparer dans son esprit, et les vit mèlées aussi dans la réalité, la
tendresse donnant quelquechose de séricun et d'immportant a ces plaisan.
teries qui en retour lui faisdient perdre de son innocence. Il alla Chet.
Odette. Il s'assit loin d'elle. Il n'osait l'embrasset, ne sachantsi en elle,
si en lui, c'était l'affection ou la colère qu'un baiser revcillerait. Il se
taisait, il regardait mourir leur arnour. Lout a coup ilprit unerésolution..
6
 esl etie etao I   
328