1
DU COTE DE. CHEr. SWANN.
 
Qui se chargeait d'opérer la transmutation tout autour d'elle, on pour..
vait s'éveiller le lendemain dans la cité de marbre et d'orurchaussée de
iaspe et pavée d'enneraudes n. Kimsi elle et la Cité des lys n'étaient pas
Sculement des tableaux Lctils qu'on mettait a volonté devant son ind.
Sitation, mais existaient d une certaine distance de Paris qu'il: tallait.
asolument franchir si l'on voulait les voir, a une certaine placé déter .
tinée de la terre, et a aucune autre, en um mot étaient hien réelles. Killes
le devinrent encore plus pour mndi, guand mon pere en Sisant .u tin
Sormine, vous pourrier rester a Venise du 20 evril au 29 et arriver à
florence des le matin de Paques n, les ht sortir toutes deux non plus
eculement de l'Espace abstrait, mais de ce l'emps imagindire oit nous.
Situons non. pas uin seul voyage a la fois, mais d'autres, simultanés
et sans trop d'emotion prisquiils ne sont que possibles,.ce Vemmps
qui se retabrique si bien quon peut encore le passer dans une ville.
apres qu'on l'a passé dans une autre. et leur congacra de cei jours
particuliers qui sont le certificat d'authenticité des objets auzquels on
les emploic,. car ces jouis umiques, ils se Consumnent par l'usage, ils ne
reviennent pas, on ne peut plus les vivre ici quand on les a vécue la :
i je sentis que c'était vers la semaine qui commenģait le lundi ou la blan
chisscuse devant rapporter le gilet blanc que j'avais couvert d'encte,
que se dirigeaient pour sy absorber au sortir du temmps idéal oin clles
nezistaient pas encore, les deux Cités Reines dont j'allais avoir, par la.
plus émouvante des péornétries, a inscrire les domes et les tours dans le
plan de mnd propre vie. Mlais je nétais encore qu'en chemin vers le
dernier degré de l'allé̀gresse : je l'atteignis enkin (ayant seulement alors
la révelation que sur Jes rues Clapotantes, rougies du rellet des tresques
de Cuiorgione, ce n'Était pas, Comme j'avais, inalgré tant d'avertisse.
ments, continue a l'imaginet, les homtnes 4 majestucuy et terribles
Coimme la ier, portant leurarmure aux rcRcts de bronre sous les plis de
leur manteau sanglant i qui se promeneraient dans Nenise la semnaine
prochaine, la veille de Paques, mais que ce pourrait etre moi le person.
nage minuscule que, dans une Srande photographie de Daint-Wlarc
quon m'avait prétée, l'illustrateur avait représenté, en Chapeaut Melon,
 devant les porches), quand j'entendis mom pere me dire : u ll doit taire
encore troid sur le Cerand.Candl, tu ferais bien de mettre a tout hasard
dans ta malle ton pardessus d'hiver et ton gros veston. I Rces mots je
m'elevai a une sorte dextase , ce que j'avais cru jusque.la impossible,
je me Sentis wrairment penetrer cntre ces u rochers d'arnéthyste pareils
a un récit de la mer des lndes n, par une Gyrmnastique suprême et
355


.

 
8

DS
1
A
1.
1
D4.
D
2

4
1.
I

D
4


4


DES

S
.
AASS

DSS.
