1.
DU COre DE CHEr. SwAMN
In popr i
"
aujourd' hui ct ou je ne l'eusse pas reconnue alors. Cétait, par exemmple,
auelquie rornan de Baintine, un paysage de Cleyre ois elle découpe.
nettement sur le cici une taucille d'argent, de ces ceuvres naivement.
incompletes cornme étaient mnes propres impressions et que les saeurs
de ma srand'mnère s'indignaient de me Voir airer. Flles pensaient ;
qu'on doit mettre devant les entants, et qu'ils fouit preuve de gout en..
aimant d'abord, les auvres que, parvenu a la maturité, on. admire.
 dékinitivement. C'est sans doute qu'elles se hguraient les inérites esthié..
tiques comnine des obiets matéricls qu'un aeili ouvert ne peut faire autre.
Thent que de percevoir, sans avoir cubesoin d'en marir lentement des
equivalents dans Son propre Coeur.
C'est du côté de Mléseglise, a Montiouvain, maison sitiiéc au bori
d'une Prande mare et adossée a un talus buissonneux que demcurait
M. Vinteuil. Aussi Croisait-on souventsur la route sa hlle, conduisant
un buggy a toute allure.. A partir d'une certaine année on ne la ren
ccontra plus seule, mais avec une amie plus agéc, qui arait mauvaise
réputation dans le pays et qui un jour s installa déknitivement à Mont.
jouvain. On disait : u faut-il que ce pauvre Ml. Vinteuil soit aveugle
 Par la tendresse pour ne pas s'apercevoir de ce qu'on raconte, et per.
mettre à sa hlle, lui qui se scandalise d'une parole dépiacée, de faire
Vivre sous son toit une femme parcille. 1I dit que c'est unc.temme supé
ticure, un Grand cocur ct quelle aurait cu des dispositions extraor.
dinaires pour la musique si cle les avait cultivées. I peut etresarqie.
cen est pas de musique qu elle s'occupe avec sa klle. n. M. Vinteuil le.
disait : ct il est en ctfet remarquable combien urie personne excite
toujours d'admiration pour ses. qualités morales cher les parents de
tout autre personne avec qui elle a des relations charnelles. L Arnour.
physique, si injustement décrié, forcetellement tout etre a manifestet
 Jusquaux moindres parcelles qu'il possede de bonté, d'ahandon de soi,
q'clles resplendissent jusquaux yeux de l'entourage immédiat. le
Jocteur Percepied d qui sa frosse voix et des Pros sourcils permettaienit
dde tenir tant qu'il voulait le role de pertide dont il n'avait pas le phy
Sique, sans Commprorettre en rien sa reputation incbranlable et immé
titée de bourru bienfaisant, savait faire tire aux larmes le curé et tout
 e monde en disant d'un ton rude : a tlé bien il parait qu'elle fait de
la mnusique avec son amie, Hllle Vinteuil. Ga a l'air de vous étonner.
Moije sais pas. C'est le père Vinteuil qui m'a encore dit ca hier. Après
tout, clle a bien le droit d'aimner la musiquie, cte klle. Mloi je ne puis
pas. Contrarier les vocations artistiqries des entants, Vinteuil non plirs
137
1


4

A
1
2
 

A
A
3
1
A


1


4
 -