DE
RE
N.
NE
I
N.s
I
D
N
A
NTE.
Ms.



A
enS
 S.
DS
D


AE.
A
MT
AM
DE.
¥
( e
d
¥
I
1
I
1

A
1
1
1
18
1.
1
 A LA REChERChE DU ambs PERdr
 Curé. Wa tante avait peu a peu évincé tous les autres visiteurs parce.
 quilsavaient le tort ases yeun derentrer tous dans. l'une ou l'autre des
deux catégories de Zens qu'elle détestait. les uns, les pires et doni
i  Clle s'était débarrasséc les preniers, étaient ceuz qui lui conseillaient
 Le ne pas us écouter n ct protessdient, fut-ce negativement et en ne la
inanifestant que par certains silences de désapprobation ou par Cer.
i. taitls sourires de doute, la doctrine subversive qu'une petite prome...
- Made au soleil et un bon bitteck saignant (quand. elle gardait quatorze
 heuires sur l'estomnac deux méchantes sorgées d'eau de Vichy 1 lui
 feraient plus de bien que son lit et ses mnédecines. I'autre catégorie se
i commposait des personnes qui avaient l'air de croire qu'elle était plus.
 Braverient malade qu'elle ne pensait, quelle était aussi gravement ina-
 lade qu'elle le disait. Aussi, ceux qu'elle avait laissé imonter après,quel
i Ques hésitations ct sur les ofhicicusés instances de Frangoise ct qui, au
- Cours de leur visite, avaient montré combien ils étaient indignes de la
i. Laveur qu on leur faisait en risquant timideiment un : u Mle croyez.-yous
 pas que si vous vous Secouict un peu par un bedul temmps i, ou qul, au
i Contraire, Quand elle leur avait dit :u Je suis bien bas, bien bas, c'est la
hin, Mes pauvres amlis n, lui avaient répondu : a Ah ! quand on na pas
 asanté I Mlais vous pouver durer encore cotmine ga i, ccuw.ld; les un
ccormne les autres, étaientsurs de ne plus jarnais etre requs. Et si Fran-
 Goise s'arnusait de. l'air épouvanté de ma tante quand de son lit elle. avait
percu dans la tue du Baint.Lsprit une de ces personnes qui avait l'air
 de vehir cher elle ou quand elle avait entendu un coup de sonnette,
elle riait encore bien plus, et commme d'un bon tour, des ruses toujours.
. Victorieuses de matante pour arriver a les faire congédier et de leur mine
déconlite en s'eh retournant sans l'avoir vuie, ct, au fond adrirait sd
.. Maitresse qu clle jugeait supéricure a tous cessens puisqu' elle ne voulait
pas les recevoir. Lnsonmne, ta tanle exigeait à la fois qu'on l'approuvat
 dans son régine, qu'on la plaignit pour ses souflrances et quon la
assurat sur Son Avehir.
 C'est à quoi Eulalie excellait. Mla tante pouvait lui dirc vingt fois
en. une minute : u C'est la hn, md pauvre Lulalic d, vingt tois Fulalie
 épondait : u Connaissant wotre maladie commme vous a connaisser,
madarne Octave, vous irer a cent aris, Cotmntne the disait hier cncore
Wime Sarerin. ". (ne des plus fermes croyances d'Eulalie et que Je
nombre imposant des démentis, apportés par l'expérience n'avait
pas isufh a entarer, était que MlmejBarerat s'appelait Mlrne Dare.
TAB.)
68