NTS
D
I
M
N
deieie
A
NE.
NTS
ROIRES.
D
IITES
I.
AMT
AM
141.
1
e
N
DA
AET

 M
M
DS.


i riait, puiis il revint vers la datne en se hatant et, commme il marchait
R
N
AI
R
ERIRE.
DS
RRTE.
RITE
DS
IMRES
DTS
N
NE.
DS
77
NTES
 plue vite qu'il n'en avait lhabitude, ses deux épaules oscillaient de
 Aroite et de Gauche ridiculement, et il avait l'air tant il s'y abandonnait
 entierement en n'ayaniplus souci direste, d'etre le jouet incrte et mécd.
.. Niqjue dui bonhicur. Cependant, nous sortions du porche, nous altions
 Tasser a côté. de lui, il était trop bien Glevé pour détourner la tête,
.- Tais il hxa de son. Tegard soudain chargé d'une réverie protonde un
 point si cloigné de l'horiron qu'il ne put nous voir et n'eut pas a nous
 Saluer. Bon Visage restait ingénul aul Cessus d'un veston Souple et droit
- Qui avait l'air de se sentir fourvoye malgré lui au milicu d'un luse
 détesté. Et une lavallière a pois qu'agitait le vent de la. Placo contin
. Muait a Rotter sur Legrandin commme l'éterdard de son fier isolemeni
. Et desanioble indépendance. Lu moinent oli nous arrivions à la maison,
 Marian s'apeiçut. qu'on avait oublié le Sainit-tlonore et demanda d
i Mhon pere de retourner avec toi sur nos pas dire qu'on l'apportat tout
i.  Lesuite. Nouis croisarnes pres de l'église legrandin qui venait cn sens
.. Inverse Conduisant la mêmne Jarne d sa voiture. lpassa Contre norls, ne
 S'interrompit pas de parler a sa voisine et noris hit du coin de sori aei
. Bleu un petit signe en queleque sorte interieur aux paupières et qui,
 wintéressant pas les, inuscles de son Visage, put passer parlaitement
i Inapergu de son interlocutrice : mais, cherchant d commpenser par l'in
 tensité du sentiment le charriy un peu étroit ou il ch Circonserirait
 l'ekpression, dans ce coin d'arur qui nous était aflecté il hit pétiller tout
 l'entrain de la bonne Prace qui dépassa l'enjouemient, trisa la malice ;
 il subtiliea les hnesses de l'amabilité jusqu aux Clignerents de la con-
. Miyence, aun Lerni-miots, aux sous-cntenduis, aun tystères, de la Col
 plicité : et fimalerrient exalta les ascurances d'amitie jusqu aux protes
 tations de tendresse, jusqu'a la déclaration d'amour, illuminant alors
ITE
IRITTES
A. IA RECIERCHE DU PEMbs PERDU
 Bour nous sculs d'unc langueur secrete et invisible à la châtelaine,
une pruniclle énamnourée dans un Visage de Blace.
 Il avait précisément demandé la veille a mes parents de Mcnvoye
liner ce soir-la avec lui : u Venck tenir compagnie a voire vicil arni,.
 Mavaitil dit. Comie le bouquet quun Voyageur nous envoic dun
 Days ou nous ne retourtierons plus, faiteseroi respirer du loiniain de
 Votre adolescence ces Reuirs des printemmps que j'ai traverses moi aussi
il y d bien des années. Vener avec la primevère, la barbe de Chanoine,
le bassin d'ot, vener avec le sédum dont est fait le bouquet de dilcc.
 tion de la Rore balracienne, avec la Reur du jour de la Résurrection,
 la paquerette et la boule de neige des jardins qui commtnence d cmball
118