8
1
1
N
 DU. COrE DE CHEE SWAMN.
sivitesans qu'ony assiste, donnent une nostalgie, une veritable fievre des :i
feuilles mortes qui peut aller jusqu'a empécher de dornir. DansWia.
cchambre fermée, clles s'interposaient depuis un tnois, évoquiées par,
mon désir de les voir, entre ma pensée et n'importe quel obiet ariquet. 
je m'appliquais, et tourbillonnaient corntrie ces taches jaunes, qui par. .
Lois, quoique nous regardions, dansent devantnos yeux. Et ce matinuld,
nentendant plus la pluie tornber comine les jours précédents, voyant
le beau temps sourire autx coins des rideauy termés Comme aux. coins. :..
d'une bouche close. qui laisse échapper le secret de son Bonhieur.
'avais senti que ces feuilles jaunes, je pourrais les regarder traversées --
bar la lurière, dans leur supreme beauté , et ne pouvant pas davari. .:
tage me tenir d'aller voir des arbres qu'autretois, quand le ventsoufllait i
i trop fort dans ma cheminée, de partir pour le bord de la mer, j'etais ;
eorti pour aller à Trianon, en passant par le bois de Bouilogne. P etait .
l'heure et cétait la saison out le Bois semble peut être le plus multiple,
non sculement parce qu'il est plus subdivisé, mais cncore parce qu'il. .
l'est autrement. Mlemie dans les parties découvertes ou l'om cmmbrasse ..
mr Grand. espace, Gd et la, en face des sombres masses lointaines des. :
arbres qui n'avaient pas de feuilles ou qui avaient encore leurs feuilles:::
de l'été, un. double rang de marronniers orangés semblait, cormme daris. 
un tableau a peine comtnencé, avoir seul encore été peint par le décd. :
Tateur qui naurait pas mis de couleur sur le reste, et tendait son allée 
 en pleine lumière pour la promenade episodique de personnages quine. 
Serdient ajoutés que plus tard.
alus loin, la ou torttes leurs feuilles vertes couvraient les aibres, un. 
scul, petit trapu, étété et tetu, secouait au vent une vilaine Chevelure.
Fouge. Ailleurs encbre c'était le premier eveil de ce mois de mai des.. .
Leuilles, et celles d'un emmpelopsis merveilleux et souriant commwe une 
 épine rose de thiver, depuis le matin même étaient tout en Reur. Fit le.
Bois avait l'aspect provisoire et factice d'une pépinière ou d'un parci
oil soit dans un intéret hotanique, soit pour la préparation d'une fête,
on vient d'installer, au milieu des arbres de sorte commune quin ont pas
encore été déplantés, deux ou trois espèces précieuses aux teuillages.:
tanta. tiquies et qui semblent autour d'eux réserver du vide, donner de
l'air, faire de la clarté. Ainsi c'était la saison oui le Bois de Boulogne..
trahit le plus d'essences diverses et justapose le plus de parties distinctes,
en un assemblage commposite. Et c'était aussi l'heure. Dans les endroits
oii les artres gardaient encore leurs teuilles, ils semblaient subir une 
altération de leur matière a partir du point ois. ils étaient touchés par la ...
 -
C e du e
381
1
1
1
4
1 e 
119
1
I
1
7
1.5
1
3.7
3.
1
1

e--
N
 