  
N
Rrt.
Nlies:
N
NE
RE
N
NE.
IES.
Ne
NNNE
R
RRe.
NE.
N
M
RENITE
IIEES
Iu
M
M
Ne
NES
NmE
MSERIEE..
Nu.
NE.
NTES.
NES
MTES
MRETES
MEUET..--
IEMIRE
NISART.
NE.
1S
DE
BS
ITTE.
NBEIRE
N
NTES
A LA REChERCME DU TEMES PERDU
 Véritable valeur intellectuelle et appropriées à la recherche de la
-- vérité.-
 Sur le point de trapper les volcts, il cut un moment de honte cn pen-
i sant qu'Odette allait savoir qu'il avait cu des soupcons, qu'il était
 Tevenil, qu'il s'était posté dans la rue. Elle lui avait dit souvent l'horreur
 Qu'elle avait des jaloux, des amants qui espionnent. Ce qu'il allait faire
 était bien tmaladroit, et elle allait le détester désormais, tandis qu'en ce
 mornent encore, tant qu'il n'avait pas trappé, peut-etre, même en le
 trompant, l'aimait-clle. Que de bonheurs possibles dont on sacrife
 ainsi la réalisation a l'impatience d'un plaisir immédiat. Mais le désr
 de connaitre la vérité était plus fort et lui semmbla plus noble. Il savait
- que la réalité de circonstances qu'il eat donné sd vie pour restituer
cxactement, était lisible derrière cette fenêtre striée de lumiète Cotme
 Sous la couverture enluminée d'or d'un de ces manuscrits précieus d la
 richesse artistique clle-meme desquels le savant qui les Consuilte ne pent
. rester indilerent. Il éprouvait une volupté a connaitre la vérité qui le
 Dassionnait dans cet exemplaire unique, éphemere et précieux, d'une
matière translucide, si chaude et si belle. Et puis l'avantage qu'il se
Sentait, - qu'il avait tant besoin de sesentir. - Sur cun, était peut-
 Etre moins de savoir, que de pouvoir leur montier qu'il savait. H se
 haussa sur la pointe des pieds. Il trappd. On n'avait pas entendri, i
 Tetrappa plus fort, la conversation s'arreta. Ine voix d'homme dont.il
. Chercha a distingiier auquel de ceux des arnis d'Odette qu'il connaissait
. Clle pouvait appartenir, demanda :
- a Quri est la n3
lln'était passar de la reconnaitre. Il frappa encorcune tois, Onouvrit.
 lafenêtre, puis les volets. Mlaintenant, il n'y avait plus moyen de reculer,.
et. puisqu elle allait tout savoir, pour ne pas avoir l'air trop malheureuy,
trop jalouy ct curicus, il se contenta de crier d'un air negligent et gai:
 u Nle vous déranger p2s, je passais par la, j'ai vu de la lumière,
j'ai voulu savoir si vous n'éticz plus soulfrante. n.
lregaida. Devant lui, deux Vicuy messicurs étaient a la fenêtre, l'un
tenant une. lammpe, et alors, il vit la chambre, une Chambre inconnue.
Ayant l'habitude, quand il venait cher Odette tres tard, de reconnaitre
 sa lenetre d ce que cétait la seule éclairée entre les tenetres toutes
parcilles, il s était trompé et avait trappe à la fenè̂tre suivante qui appat
 Lenait a la maison voisine. Il s'éloignd en s excusant et rentra. cher lui,
heureux que la satistaction de sa curiosité cut laisst leur Amnour intact
et quapres avoir simule depruis si longtemps vis-a-vis d'Odette. une.
D4
-