I
N
NETS
N
N
Ne
NT
Ne
NET
M
AAS
N
DETS
DS
N
N
R
N
N
NIS.
NE.
AS
NE.
NS
NIE.
N.
DE
NS.
N..
NE.
NTES.
Ie.
 A LA RECHERCHE DU FEMES PERDU
MNME.
i mianger oil la grosse lampe de la suepension, ignorante de Colo et de
 Barbe Bleue, et qui connaissait mes parents et le bont à la casserote,
C.. donnait sa lumière de touis les soirs : et de tomber dans les bras de..
. . Mainan que les malheurs de Cienevieve de Brabant me rendaient plus
i. Chère, tandis que les crimes de Colo mme faisaient cxaminer ma propre
C Conscience avec plus de Serupules..
 Apres le diner, hélas, j'étais bientot obligé de quitter marnian qui res-
 tait d causer avec les autres, au jardin s il faisait beau, dans. le petit salon
i oli tout le monde se retirait s'il faisait mauvais. Jout le monde, saut
i Iha. Grand mère qui trouvait que a c'est une pitie de rester entermé a la
i. Caitipagne n et qui avait d'incessantes discussions avec Mon pere, les
i. jouts de trop srande plulie, parce qu'il m'envoyait lire dans ina chambre
i.. att licir de rester dchors, " Ceni est pas cormme cela que Vous le rendre
NE.
NME
--ohiiste et énergique, disait-elle tristeiment, surtout ce petit qui a tant
 Desein de prendre des forces et de la volonté. n Mon pere haussait les
i. Epailles et il cxaminait le barornetre, car il airait la météorolofie,
m.
DE.

. Bendant que ma mère, évitarit de faire du bruit pour ne pas le troubler,
i le regardait avec un respect attendri, mais pas trop hremment pou
. Me pas. Chercher a percer le imystère de ses supériorités, Mlais mna Frand
 mere, Clle, par tous les temps, meine quand la pluie faisait rage ct que.
 Erançoise avait précipitaminent rentré les précieux faiiteuils d'osier de
i Jeur qu'ils ne fussent mouillés, on la voyait dans le jardin vide et
i. Louetté par l'averse, relevant ses meches désordonnées et prises pou
i Que son tront s'imbibat micus de la salubrité du vent et de la plurie.
. FMe disait. à Entm, on respire ls et parcourait les allées detrempées,-
i tropsyietriquement alignées a songré par le nouveaujardinicT dépourvu
i disentiment de la nature et ariquel mon père avait demaridé depuiis le
à aeis (a lesme Laraeen e ce e
i matin si. le temmps s'arrangerait, -- de son petit pas enthousiaste et
i Vivresse de l'orage, la puissance de l'hygiene, la stupidité de mon éd
icionet la dmnttie dus (a elie a  dst aus ute le esie iacomtre doatte .
 déviter a sa jupe prune les taches de boue sous lesquelles elle dispa
- Yaissait jusqua une hauteur qui était toujours pour sa femme de
 Chambre un désespoir ct un problame. --
. Quand ces tours de jardin de tna Frand mère avaient licu apres dinct,
 une. Chosc avait le pouvoir de la lairc rentrer : C'était, d un des moiments
 oil la révolution de se prorncnade la rarnenait périocliquetient, Come
 un insecte, en face des lumières du petit salom ou les liqueurs étaient
i. Servies sur la table d jeu, -- si ma grandtante lui criait : u Bathilde )
   -
. 
1
N
