DU COTE DE CMEE. SWANNS
PA
avait dans la bouche, en parlant, une houillie qui était adorable parce
quon sentait qu'elle trahissait mnoins un détaut de la lanque qu'une
qualité de l'amne, Corntne un reste de l'innocence du premier age qu'il
n'avait jarnais perdue. Ioutes les Consonnes qu'il ne pouvait prononcer
Eguraient comme autant de duretés dont il était incapable. Fn demann
dant à être présenté à M. Saniette, Dwann ht a Ml. Verdurin l'effet de.
Tenverser les roles, lau point qu'en réponse, elle dit en insistant sur la
différence : a Monsicur Divann, voudrier-vous avoir la bonté de me
Dermettre de vous présenter notre amni Baniette 1), Mais cxcita cher
Saniette une symmpathie ardente que d'ailleurs les Verdurin ne revele
rent jamais a Bivann, car Danictte les agagait un peu et ils ne tenaient
Das a lui faire des atnis. Mlais en revanche Dwvann les toucha inhimi
 Ment en croyant devoir demander tout de suite à faire la connaissance
de la tante du pianiste. En robe noire commme toujours, parce qu'elle
eroyait qu'en noir on est toujours bien ct que c'est ce quil y a de pluis.
distinque, clle avait le visage cxcessivemient touge cotmmne Chaque
fois qu'elle venait de manger. Flle s'inclina devant Dwvann avec
 respect, mais se Ledressa avec maiesté. Cornie elle n'avait aucune
instruction ct avait peur de faire des fautes de trangais, clle pronongait
expres d'une maniere contuse, pensant que si clle lachait un cuir il
Serait estompé d'un tel vaque qu on he pourrait le distinguier avec cet
titude, de sorte que sa conversation n'était qu'un Graillonnemnent indis
tinct duquel émiersedient de temps d autre les rates vocables dont elle
sc sentait slre. Dwvann crut pouvoir se moquer légerement d'elle cn
 arlant a Hl. Verdurin lequel au contraire fut piquie.
 a C'est une si excellente Lemme, répondit-il. Je vous accorde
qu'clle n' est pas étourrdissante : tnais je vous assure qu'clle est agréable
Quand on cause scul avec clle. u Je ncn doute pas, s emmpressa de con.
cCéder Brvann. Je voulais dirc qu'elle ne mne semblait pas a eminente i
ajouta-t.il en détachant cet adjectit, et en sormme c'est plutot un Con
Blirent I nu Tener, dit ML. Verdurin, je vais vous étonner, elle écrit.
d'une maniere charmante. Vous n'aver jarnais entendu son neveu d
Cestadmirable, n'est-cepas, Locteur j Vouler-vous que je lui demande
de jorer quclque. chose, Mlonsicur Swann di
 a Mlais ce sera un bonheur..., Comtnenģait d tépondre Dwvarin,,
quand le docteur l'interrompit d'un dir moqueur. En cffet ayant retenu i
que dans la conversation l'emphase, l'emploi de tormes solenmelles,
eanit cu apete des au 'arloneait Me M0t pave du de sier e mest ee
      s 
169
D


4.
4
D


DS
D
4
D
2


IE
D
A
A

A
A
A
¥
4.
11
.

3


4
1
¥
1