N
N
N
N
N
d


e
N
N

D
1
4

11
11
IE


A
DARES
Dh
MBRES.
4
AE
DE
DAE.
ART
DEIE--
ARR
NAETES.
D
D
DES
rite

 A LA. REChERCHE DU. FEMES PERDU
i. Lauve et que chacun boude l'orage, C'est au coté de Mléséglise que je
. dois de rester senl en cxtase a respiret, a travers le bruit de la plurie qui
i tommbe, l'odeur d'invisibles et persistants lilas.
 H e
C est ainsi que je restais souvent jusqu au matin a songet au temps
i de Combtay, a tnes tristes. soirées sans sommmcil, a tant de jours aussi
 dout l'image m'avait eté phiis réceinmient rendue par la saveur. ce
 Qu'on aurait appelé à Combray le u partum n . d'une tasse de thé,
ct par association de Souivenirs. a ce que, bicn des années. apres avoir
 quitté cette petite ville, j'avais appris, au sujet d'un ainouf quie swan
 avait cu avani ma naissance, avec cette précision dans les détails plus
i tacile à obtenir qulquelois pour la vie de personnes mortes il y a des
i Siècles que pour celle de nos meilleurs amnis, et qui semmble impossible
i Corme semblait impossible de causer d'une wille a une autre - tant
 Quon ignore le biais par lequel. cetic immpossibilité a lté tournée. Lous
i Ces souvenirs ajoutes les uns aun autres e Lormaient plus qu une AnaSsC,
 mais non sans quon ne pat distinquet entre cux, - entre les plus
anciens, ct ceuy plus récents, nés d'un parlu, puis ceux qui n'étaient
 Que les souvenirs d'une autre personne de qui je les avais appris
- Sinon des hesures, des lailles véritables, du moiris ces wei
Mures, ces bigarrures de coloration., Qui dans Certaines roches, dans
cettains marbres, révelent des diflérences d'origine, d'age, de u for
Tnation n.
Certes quand approchait le matin, il y avait bien longtemps qu'était
i dissipée la brève incertitude de mon réveil. Je savais dans quelle
ccharbre je mne trouvais cfectivemnent, je l'avais reconstruite autour de
moi dans l'obscurité, et, - soit en m'oticntant par la scule inemoire,
soit en m'didant, Comntne indication, d'une faible lueur apercue, au pied
de laquelle je plaçais les rideaux de la croisée., je l'avais reconstruite
tout entière et meublée cernine un architecte et un tapissier qui Bal
dent leur ouverture primmitive aux fenetres ct auy portes, j'avais repose
les glaces et remnis la commmode d sa place hahituelle. Mlais a peine le
jour - et non plus le rellet d'une dernière braise sur une tringle de
cuivre que j'avais pris pour lui- traģait-il dans l'obscurité, et comme
a la craie, sa première raie blanche et rectificative, que la fenetre avec
i Ses ridéaux, quitiait Je cadre de la porte ou je l'avais situiée par cireur,
tandlis que pour lui faire place, le bureau que ina inémnoire avait mala
172