DU COTE DE CHEE SVANN.
lignes sous la partie de l'enveloppe qui n'était pas doublée, la seule a
travers laquelle on pouvait lire.
Walgré cela il ne distinguait pas bien. D'ailleurs cela ne faisait rien.
car il en avait asser Vu pour se rendre commpte qu'il s'agissait d'un petit
événement sans immportance et qui ne touchait nullement a des rela
tions amnourcuses, cétait quelque chose qui se rapportait d un oncle.
d'Odette. Dwann avait bien lu au conencement de la ligne : u J'si cue
raison n, mais ne Commprenait pas ce qu'Odette avait cul raison de faire,
Quand soudain, un mot qu'il n'avait pas pu déchittrer d'abord, apparut
et éclaira le sens de la phrase tout entière : 4 J'ai cu raison d'ouvri,
Cétait mon oncle. n Douvrir I alors Forcheville était la tantot quand
Bwvann avait sonne ct elle l'avait fait partir, d'ou le bruit qu'il avait
entendn.
Alors il lut toute la lettre, à la lin clle s'excusait d'avoir agi aussi sans
façon avec lui et lui disait qu'il. avait oublie ses cigarettes cher elle, R
mêmne. phiase qu'elle avait écrite a Dwvann unle des premières fois quil
était venu. Mlais pour Divann clle avait ajouté : puissicr.Yous y avoir.
laissé votie caeur, je he Vous surais pas laissé le reprendre. Pour f'or-
ccheville rien de tel i aucunc allusion qui put faire supposer une intrigue
entre cuy. A vrai dire d'ailleurs, L'orcheville était en tout ceci pluls
trompé que lui puisque Odette lui écrivait pour lui taire croire que le
wisiteur était son oncle. Fn sormme, c'étair lui, Swann, l'hommne à qui
elle attachait de l'immportance et pour qui elle avait congédié l'autte.
Tt pourtant, s'il n'y avait rich enire Odette et Forcheville, pourquoi
n'avoir pae ouvert tout de suite, pourquoi avoir dit : u J'ai bien tait
d'ouvrir, C'était mon. oncle n : si elle ne faisait rien de mal a ce momment
la, Commment Forcheville pourrait-il même s'cxpliquer qu'elle cut pu
he pas ouvrir J Dwvann estait la, désolé, confus et pourtant heureuy,
aevant cette enveloppe qu'Odette lui avait remise sans crainte, tant
etait absolue la conhiance qu clle avait en sa délicatesse, mais d trayers
le vitrage tiansparent de laquelle se dévoilait a lui, avec le secret d un
incident qu'il n'aurait jamais cru possible de connaitre, un peu de la
vie d'Odette, Cormme dans une Étroite section lumincusc pratiquée d
mé̂me l'inconnu. luis sa jalousie s en rejouissait, commme si cette jalousie
eut cu une vitalité indépendante, égoiste, vorace de tout ce qui la nour-
Tirait, fut-ce aux dépens de lui-même. Mlainterant cllc avait un aliment
et Dwann allait pouvoir commencer a s'inguieter chaque jour desvisites
qui Odette avait recues vers cing heures, a chercher d apprendre oul se
trouvait forcheville a catte heure.la. Car la tendresse de Dwanni con-
259

M
4
7

1
4
A
4
4

M
M
.
M
1

185
M
M
"1