I
R
DS.
1
NEES
DE
Ie
R
DS
E
d
DTES
N
IRRIRE
RE
M
I
N
DS
D
N.
e
DA
a  -
ARSTE.
N.
A AS-
 RE
O7 MEk--
Ad 
MLMIS.-
N.
Au
DTES
DH
DIS
DRRIE
RE.
MRES..
RRE
NMIIRES
IS
IRINES.
NNHRIS.
A.
NEEE
ddered 
A LA. RECHERCHE DU TEMES PPRDU
 pas, Ainsi qui'on dit, asscr a d'ecprit d'obscrvation i pour dézager l
 Notion. de leur couleut, pendant longtemps, chaque fois que je repensai
̀ clle, le souvenir de leur éclat se présentait auesitot a moi Commme
 Celui d'un vif arur, puisqu'elle était blonde . de sorte que, peutrêtre si
 Clle n'avait pas eu des yeus aussi noirs, - ce qui trappait tant la pre
imière. fois quon la voyait -, je n'aurdis pas été, commme je le fus, phus
particulierement amoureun, en clle, de ses yeuxbleus.
W Je la regardais, d'abord de ce regard qui n'est pas que le porte.
parole des yeus, inais a la tenètre duquel se penchent tous les sens,
anwicun et pétrihies, le regard qui voudrait toucher, capturer, cmmmener
le corps quilregaide et l'ame aveclui : puis tant j'avais peur que dune
Seconde a l'autre tnon grand.-pere ct mon pere, apercevant celte jeune
-ille, mne hesent Eloigner en mne. disant de courir un peu devant cux, dun
Second regard, inconsciemnment supplicateur, qui tachait de la forcer
à faire attention a moi, d me connaitre Hlle jeta en avant et de côtéses.
 pupilles pour prendre connaissance de mon Grandpere et de mon pire,
et sans doute l'idéc qu'elle en rapporta fut celle que nous étions ridi.
i Cules, car clle se détourna et d'un air indiflérent et dédaigneux, se plaga
 de côté pour épargner d. son Visage d'etre dans leur champ visueli
 Cttandis que continuant a marcher et ne l'ayant pas apercue, ils wi d
 vaient dépassé, ellc laissa ses regards hiler de toute leur longucur dans
a direction, sans cxpression particuliere, sans avoir l'air de tne voir,
 mais avec une fnité et un soutire dissimule, que je ne pouvais inter.
 préter d'apres les notions que l'on m'avait données sur la bonne édu-.
Cation, que conme une preuve d'outragcant mépris ; ct sa main csquis-
sait en memne temps un Geste indécent, auquel quand il était adressé cn
 public a une personne quon ne connaissait pas, le petit dictionnaire
de civilité, que je portais en moine donnait qu'un scul sens, celui d'une
intention insolente.
.AAllons, Cailberte, viens : questece que tu lais, cria d'une voir
pergante et autoritaire une dame en blanc que je n'avais pas vuic, ct d
quelque distance de laquelle un Monsieur habillé de coutil et que je ne
Connaissais pas, hnait sur moi des yeus qui lui sortaient de la tête ; et
cessant brusquement de sourire, la jeune hlle prit sa béche et s'éloignd
- Sans se retourner de moncoté, d'un air docile, immpénétrable et sournois,
Ainsi passa pres de moi ce noin de Ceilberle, donné cotmine un talis
man qui me pernettrait peut-être de retrouver un jour celle dont il
Venait de faire une personne et qui  l'instant d'avant, n'était qu'une
irnage inceftaine. Ainsi passant-il, protéré aul. dessus des jasmmins et
132