¥
Nua
 A.. La RECHERCHE DU FEMES PERDU
Af
Moe
. Lerencontiaient d'un degré égal, ou plus eleve, ailleurs. Aussi apres avoi
N
NamE.
NE
NES
Ime
N
NE.
N
DES.
N.
i.. troure la maison bien située, ils parlaient d'une autre qui l'était micus,
N
N
A.
N.
N
d.
N.
N.
N.
44.
i--Supérieur a son Frand-pere ; ct s'ils avaient cu l'air un moment d'être
. du memne avis que tnoi, c'était par un thalentendu qui ne tardait pas dse
i Aissiper.. C'est que, pour percevoir dans tout ce qui entourait Cuilberte,
 une gualité inconnue analoque dans le monde des émotions acetnie peut
 Etre dans celui des couleurs l'intrd-rouge, mes parents étaient dépour-
 Vuls de cesens supplemientaire et momentane dont m'avait doté l'arour.
i les jours oi Cailberte m'avait annonce qu'elle ne devait pas venir
i aun Chammps.-Elysées, je tachais de faire des promenades qui ie rappro
I
DS
i Tais qui ni'avait rien a voir avec Cilberte, ou de limanciers d'un cran
i Chassent. un peu d'elle. Parlois j'emmenais Frangoise en pélerinage
 devant la maison quhabitaient les Divann. Je lui faisais répéter sans
. Ln ceque, par l'institutrice, clle avait appris relativement à Mlnne Buvann.
 u ll. parait qu elle a bien conhance a des médailles. Jamnais clle ne par
itira ch Voyage si clle a entendu la chouette, ou bien cortne un tic tac
-A'Torloge dans le mnur, ou si clle a vuun chat a ménuit, ou si le bois dun
 meuble, il a craque. Ah I c'est une personne très Croyante (n s'étaissi
i amourcun de Cilberte que si sur le chemin j'apercevais Jeur vieux
 Maitre d'hetel promenant. un chien, l'emotion m'obligeait a m'arreter,
. J'attachais sur ses favoris blancs des regards pleins de passion. Frangoise
- me disait :
- ucst-ce. que Vous aver, i
 Puis, nolls. poursuivione notre roule jueque devant leur porte cochere
. oil un concierge dikérent de tout concierge, ct pénétre jusqure dans les
Galons de sa livrée du même Charrne douloureus que j'avais ressenti .
---
..


.
ans le nomn de Cilberte, avait l'air de savoir que j'étais de ceur a qi.
une indignité originclle interdirait toujours de pénétrer dans la vie
inystéricuse qu'il était charge de garder et sur laquelle les tenètres. de
 L'entre.5ol paraissaient conscientes d'être refermćes, ressemnblant beail.
coup mnoins entre la noble retombée de leurs rideauy de mousseline d
i'immporte quelles autres fenetres, qu'aux regards de Cilberte. V'autres
 Lois nous allions sur les boulevards ct je me postais a l'entrée de la rue
DDuphot : on mavait dit qu'on pouvait souvent y woir passer Dwannse
rendant chez son dentiste : et mon imagination différenciait tellement
 le père de Cailberte du reste de l'humanité, sa présence au milicu du
monderéel y introduisait tant de merveilleus, que, avant même d'arriver
à la Wladeleine, j'étais Eru à la pensée d'approcher d'une rue oi poll
 Vait se produire inopinément l'apparition surnaturelle.
C
a 
376