DU COTE DE CHEE SWAMN
I Par IIh

Cotmme Certains tableaun de Ceiotto auzincines qui montrent a deux
momente dillérents de l'action un inemne personnage, ici couché dans
Son lit, la s'apprétant a monter a cheval, le nomn de tlorence était-il
divise en deux compartiments. Dans l'un, sous un dais architecturdl,
Je contemplais unc tresque a laquelle était partiellerent superposé ui
rideau de soleil matinal, poudreux, oblique et progressit : dans l'autre
Ccar ne pensant pas aun Nomns comne a un idéal inaccessible mais
Comne a une ambiance réclle dans laquelle j'irais tne plonger, la vienon .
vécue encore, la vie intacte et pure que yy entermais donnait aux plai-
sirs les plus matériels, aun sctnes les plus simples, Cetattrait qu'ils ont
dans les quvres des primitits), je traversais rapidement,  Dour trou-
ver plus vite le déjeuner qui m'attendait avec des truits et du vin de.
Chianti -- le Tonte. Vecchio encombré de jonquilles, de narcisses et.
d'anemones. Voila Chien que je tusse a Paris) ce que je voyais et non .
ce qui était autour de moi. Wleme a un simple point de vue réaliste, les
pays que nous désirons tiennent a chaque Mornent beaucoup plus de
place dans notre vie veritable, que le pays oi nous nous trouvons clec.
tivemnent. Dans doute si alors j'avais fait moi-tnerne plus attention a ce
 qu'il y'avait dans ma pensée quand je prononçais les motsu aller à.
florence, à P'arme, à Pise, a Venise n, je me scrais tendu compte que
 ce que je voyais n'était nullement une ville, mais quelque chose d'aussi.
différent de tout ce que je connaissais, d'aussi délicieux, que pourrait
etre pour une humanité dont la vie se serait toujours écoulée dans des
tins d'apres-midi d'hiver, cette merveille inconnue : une matinée de
printemmps. Ces imnages irréclles, hxes, toujours parcilles, remplissant
mes nuits ct mes jours, différencierent cette époque de mna vic de celles
qui l'avaient précédée (et qui auraient pu se contondre avec elle Auy.
yeux d'un observateur qui ne voit les Choses que du dehors, c'est-d-dire
qui ne voit rien), conine dans un opéra un motit mélodique introduit
Mne nouveaute qu on ne pourrait pas soupgonner Si on ne faisait que
lire le livret, moins encore si on restait en dchors du théatre a compte
 Seulcinent les quarts d'heure qui s'écoulent. Ft cncore, memme d ce
point de vue de simple quantité, dans notre vie les jours ne sont pas
egaun. L'our parcourir les jours, Les natures un peu Rerveuses, Come
etait la micnne, disposent, Commne les voitures automobiles, de u vitesscon.
differentes, II y a des jours montucuy et malaisés qu'on mnet un teimps.
inkni a Gravir et des jours en pente qui se laissent descendre a tond de ..
arsec amate de mlant aaoaie ces are ̀è Sarduai ecodard emuine
353
23


3

2
D
1 
D

1
1


1
4
M

¥


NI
A
DES
A


1
¥