D 
I
I
AS
Nis
I.
N.
N.
NS.
N.
A
DS
A
ATS
Di
D
IE
IC
A
IG
DS
ISE
3.7
NS.
1
I
DMTS 
BRSE
N.
NSES
21i
Ns
RERRE
II
IETES.
D
NTS
NNIIRTES
NTES
A
1
NIRE
A IA RECHERChE DU FEMbS PERD
ns a clle, marqués, non reprisés (ou si hnement que cela ne donnait.
i qu'une plus haute idéc du soin de l'ouvriere), linceul de l'image tre
quente duquel clle tirait une certainc satisfaction sinon de bien-etre,
 au moins d'amnour-propre. Wlais surtout, commtne dans toutes cclles de
i ses actions, cl de ses pensees qui se rapportaient a Odette, Divann était
. Constarnmnent domine et dirigé par le sentiment inavoué qu'il lui était
peutretre pas moins cher, indis toins agréable a voir que quiconqule,
que le plus ennuyeux hdele des Verdurin, quand il se reportait, a u
monde pour qui il était lhormtne exquis par excellence, qu'on faisait
out pour attirel, qu on se désolait de Me pas voir, il recommenģait a
Croire a l'existence d'une vie plus heureuse, presque d en éprouver
l'appétit, cormme il arrive a un malade alité depuis des mois, a la diĉte,
et qui apergoit dans un journal le menu d'un déjeuner ofliciel ou l'an.
 Nonce d'une croisière en Bicile.
 S'il était obligé de donner des excuses aun sens du monde pour ne
pas leur faire de visites, c'était de lui en faire qu'il cherchait a s'excuset
auprés d'Odette. Encore les payait-il (se demandant à la lin du mois,
pour peu qu'il cût un peu abusé de sa patience et fut alle souvent la
Voir, S1 cétait asscr de lui cnvoyet quatre mille tfrancs), et pour chacune
trouvait un prétezte, un présent a lui apporter, un renseignemnent dont
elle avait besoin, M. de Charlus qu'il avait rencontré allant cher elle,
et qui avait czigé qu'il l'accompagnat. Et a détaut d'aucun, il priait
M. de Chartus de courir cher clle, de lui dire commme spontanément, au
cours de la conversation. qu'il se rappelait avoir a parler a Dwvann, qui clle
voulut bien lui faire demander de passer tout de suite cher elle ; mndis
i le plus souvent Divann attendait en vain et M. de Charlus lui disait le
soir queson moyen n'avait pas réussi. Desorte que si clle faisait mainte
.
nant de tréquentes absences, metme a Paris, quand clle y restait, elle le
woyait peu, et elle qui, quand elle l'aimait, lui disait : 4 Je suis toujouys
libre n et a Qu'est-Ce que l'opinion des autres peut me faire Jn, mainte
ant, Chaque fois qu'il voulsit la voir, cllc invoquait les Convenançes ou
prétextait des occupations. Cuand il parlait d'aller a unc fête de charité,
a un vernissage, d une première, ou clle serait, elle lui disait qu'il vorl
lait aflicher leur liaison, qu il la traitait commtne une kille. C'est au point
que pourtacher de n'etre pas partout prive de la rencontrer, Suvann qui
Cavait qu'elle Connaissait et affectionnait heauicoup mon Brandl-oncle
Adoitphe dont il avait été luimemne l'amni, alla le voir um jour dans son
petit appartement de la rue de Bellechasse alin de lui demander d'uset
de som infuence sur Odette. Comme clle prendit toujours, quand elle
284