 DU COri DE CHEr SwAM
décs d'un bandeau de dentelle de papier jaunissante, qui marquent les
pages desfè̂tes, ma tante, tout en avalant ses gouttes comrnençait a lirc..
au'plus vite les textes sacrés dont l'intelligence lui était legèrement
ohscurcie par l'incertitude de savoir si, prise aussi longtemmps apres
l'eau de Vichy, la pepsine serait encore capable de la rattraper et de la
faire descendre. u Frois heures, c'est incroyable ce que le temmps passe !i
In petit coup au catreaul, Cotmme si quelque chose l'avait heurté,
Suuivi d'une ample chute legère comme de Prains de sable qu'on eut
laisst tomnber d'une tenetre au-dessus, puis la chute s'étendaiti, se
réglant, adoptant un rythine, devenant fuide, sonore, iusicale, innot
brable, universelle : C'était la pluie.
. a Eh bien I Françoise, qu'estrce que je disais ? Ce qrre ccla
tommbe ! Mlais je crois que j'ai entendu le grelot de la porte du jardin,
aller donc voir qui estce qui peut etre dchors par un temmps parcil. n
Tirangoise revenait .
 a C'est Wlme Amédéc (ma grandmère) qui a dit qu'elle allait
faire un four. Ga pleut pourtant fort. n
 Lclane me Surprend point, disait ta tante enl levant les yeux au
CCiel. J'ai toujours dit qu'elle n'avait point l'esprit fait cormme tout le
is monde. J'airne micus que ce soit elle que moi qui soit dchors en ce
MOTICIE.
 Mline Amédée, c'est toujours tout l'extrême des autres, disait
Frangoise avec douceur, réservant pour le moincnt ou clle serait scuic
avec les autres dornestiques, de dire qu'elle croyait ind Srandl mere U
I veuupiquee.
 Voila le salut passél Tulalie ne viendra plus, soupirait ma tanic:
ce scrd le temmps quilui aura fait peur. "
 u Mlaisiln est pascing. heures, madatne Dctave, il n'est que quatre
hcures et demie. i.
 Oue quatre heures et demie J et j'ai été obligée de relever les
petits rideaun pour avoir un méchant rayon de jour. A quatre heures ci
Lemic I tluit jours avant les Rogations  Ah I md pauvre Françoise,
il faut que le bon Dicu soit bicn en colere apres nous. Aussi, le monde
d'anjourd'hui en fait trop ! Cormme disait mon pauvre Octave,, on à
etrop oublie le bon Dieu et ilse venge..
Dne vive rougeur amimait les joues de ma tante, cétait hulalic. Hlal-
heurcusement, d peine venait.clle d'être introduite que frangoise
rentrait ct avecuin sourire, qull avait pour but de se mictire clle.teme i
l'unisson de la joie qucile ne douiait pas que ses paroles allsient causer
97-
7
1

1.5
1
1
1 

3
1
3.
4
-
A
oise
4
4
1

1.
.

4