1^--
N
A
N
NS
D
D
1
I
DS
D

M

1

M
Ns.
N
N.es
N
N.
1.

W.
Mh.
1if1
N^..-
I^t-
M
44.
M.
N.
A IA RECHERCHE DI FEMbs PERd
2 
PAVI

--
-
.
--



..
.
"
trouvais. pas le chapeau gris d'autrefois, ni triemne un autre. Ile Sortaient
nutête. Ft toutes ces paities nouvelles du spectacle, je n'avais plus de
Gfoyance d. y introduire pour leur donnier la consistance, l'unité, l'exis
tence : clles passaient éparses devant mnoi, au hasard, sans vérité, ne
contenant en clles. aucune beaute que mes yeuy cussent pu essayet
Comirne autrclois de composer. Cétait des Lermres quclconques, en
l'elégance desquelles je n'avais aucune foi et dont les toilettes me setn
laient sans immportance. Mlais quarid disparait une croyance, il lui
i survit . et de plus en plus vivace pour masquer le manque de la
uuissance. que nous avons perdue de donner de la réalité a des Choses
nouvelles - un attachernent Létichiste aux anciennes qu'clle. avait
animée, Cotine si c'était en clle et non en nous que le divin résidait et
Sl notre incrédulité actuelle avait une cause contingente, la mort des
Dieun.
iCuelle horreur I me disais.je : peuton trouver ces automobiles
Elegantes comnme étaient les anciens attclages d'je suis sans doute deya
tfop vicun - mais je ne suis pas fait pourun imonde our les fetmies s ch
travent dans des robes qui ne sont pas même en étotte. Aquoi bon ven
sous ces arbres, si ricn n'est plus de ce qui s'assemmblait sous ces deli
Cats feuillages rougissants, si la vulgarité et la folie ont remplaçé ce
quils encadraient d'exquis. Quelle horreur I Mla consolation c'est de
pensef aun fermmes que j'ai connues, aujourd' huiqu'il n'y a plus d'élé
Gance. Mlais Commment des Sens qui contemplent ces hoiribles Créatures
Sous leurs chapeaux couverts d'unc volière ou d'un potager, pourrdient.
ils tnême sentir ce qu'il y avait de charmant a voir Mlrne Dwann coifféc
d'une simmple capote mauve ou d'un petit chapeaul que dépassdit une
Seule Reur. d'iris toute droite. Aurais-je même pu leur faire comprendre
l'emotion que j'eprourais par les matins d'hiver a rencontrer Mlrne Suan
a. pied, en paletot de loutre, coiffée d'un simple béret que depassaient
 deuz couteauy de phuimes de perdrin, mais autour de laquelle la tie
deur factice de son appartetment était évoquée, Lien que par le bouquet
de violettes qui s écrasait d son corsage et dont le Reurissement vivant
et bleri en. face du ciel gris, de l'air glacé, des arbres aux branches nues,
avait le mneine Charine de ne prendre la saison et le temps que Comte un
cadre, et de vivre dans une atmosphère humaine, dans l'atmosphere de
Cette lerme, qu'avaient dans les vases et les jardinières de son salon,
pres du leu allumé, devant le canapé de soie, les Reurs qui regardaient.
par la fenêtre closc la ncige tomber I D'ailleurs il ne meut pas sul
que les toilettes tussent les memnes qu en ces années.la. A cause de la
C  
384
. a. 1