DU COTE DE CHEE SWANN
précipiterais cher euz avec Basin, j'irais les voir mêmne au milicu de leuxs
sphiny et de leur cuivre si je les conndissais, mdis... Je ne les connais
pas IWoi, on m'a tonjours dit quand j étais petite que ce n'était pas poli
d'aller cher les sens qu on ne connaissait pas, dit-clle en prenant un ton
puéril. Alors, je fais ce qu'on mmd appris. Voyer-vous ces braves Bens
sils voyaient entrer une personne qu'ils he connaissent pas d'Ils me
Tecevraient peut-etre très mal I dit la princesse.
W lt par coquetterie elle embellit le sourire que cette supposition lui
arrachait, en donnant d son rezard blcu hne sur le géneral une expres :
Sion Teveuse et douce.
Si - Ah I princesse, vous saver bien qu'ils ne se tiendraient pas. de
JOIC.
p Mlais non, pourquoi  lui demandant-elle avec une extremne Vivd.
ccité, soit pour ne pas avoir l'air de savoir que c'est parce quelle était
une des plus Srandes dames de France, soit pour avoir le plaisir de
l'entendre dire au géneral : a Pourquoi ? Qu' en savet.vous J Cola leur.
seraitpeutetre toutce qu'il y a deplus désagréable. " Mloije ne sais pas,
tais si j'en juge par moi, cela t enmuie deja tant de voir les personmes
que je conndis, je crois que s'il fallait voir des Sens que je ne connais
pas, u même héroiques i, je deviendrais folle. D'ailleurs, voyons,.
sauf lorsqu'il s'agit de vicus amis cotmine vous qu'on connait sans cela,
Jene sais pas si lhéroisme serait d'un formattres portatit dans le monde.
La m'ennuie deia souvent de donner des diners, mais s'il fallait okfrir..
le bras a Spartacus pour aller a table... Mon wraiment, ce ne serait jamais
à Vercingétoris que je ferais signe Commtne quatorriemne. Jesens quejele .
Téserverais pour les Frandes soirées, Et commme je n'en donne pas..
4r  Ah Iprincesse, vous n'étes pas Cucrinantes pour des prunes. Le
Bosséder.vous asscL, l'esprit des Cuermantes )
- Mlais on dit toujours l'esprit des Cuermantes, je m'ai jarnais pu
Comprendre pourguoi. Vous en Conmdisser donc d'autres qui en aient,
ajouta.fclle dans un éclat de rire écurmant et joycun, les traits de son
wisage concentres, accouplés dans le réseau de son animation, les yeun
etincelants, enflammés d'un ensoleillement radicux de oaicté que seuls
avaient le pouvoir de faire rayonner ainsi les propos, fussent-Ils tenus
par la princesse elle-meme, qui étaient une louange de son esprit ou de
Sa beauté. Lencr, voila Swann qui a l'air de saluer votre Cammbremer:.
1a... Il est à côté de la mère Baint.Luverte, vous ne voyez pas I Demnan
der.lui de vous présenter. Mlais dépécher-yous, il cherche a s'en aller )
i Aver-vous remarque quelle aflreuse mine, il aid dit:le général.
309


1


D
4
DS
S
Is
D

E
DE
D
A

9




N
MLI
DS
DS
DES

A
A HS
W
    