DU COTE DE CHEi. SWAMN
vie et a qui on palle des autres maitresses qu'il aurd plus tard.
In dimanche, Dendant ma lecture au jardin, je tus dérangé par
t Swranh qui venait voir mes parents.
 a Quest-ce que vous liser, on peut regarder J Liens, du Ber
Gole d'Qui donc vous a indiqué ses ouvrages In Je lui dis que c'était
 u Ah loui, ce garcon que j'ai vu une fois ici, qui ressemble
lellement au portrait de Mahornet Il par Bellini. Oh ! c'est frappant,.
il a les mêmes sourcils circonllexes, le même Ret recourbé, les mêmes 
porrnettes saillantes. Quand il aura une barbiche ce sera la mêrne -
Teomne anon es i alis elte emt egore ude, Puchaeant evueita
jamndis des gens quil connaissait lit, par bonté, une cxception. et me
dit.
 A Je le connais beaucoup, si cela pouvait yous ldire plaisir quii
ecrive un inot en tête de votre yolume, je pourrais le lui demnander. n
Je n'osdi pas accepter mais posai a Bwann des questions sur Bergotte..
u Fstece que vous pourricr me dire quel est lacteur qu'il prétere. ? i.
 u J'acteur, je ne sais pas. Wlais je sais qu'il n'égale aucun artiste
hommine a la Bermia qu'il met aul.-dessus de tout. l aver-vouscntendue di
 " Non imonsicur, mes parents ne tne perrnettent pas daller all
théatre. n
 a C'est malheureun. Vous devrier leur demander. la Berma dans
Thédre, dans le Cid, ce n'est qurine actrice si vous voulez, mnais vous.
quai comme ccla i'avait souvent lraypé dans ses conversations avec
les sccurs de mna grand'mnère que quand il parlait de choses séricuses,
Quand il cimployait une expression qui semmblait impliquer une opinion
sur un suyet important, il avait soin de l'isoler dans une intonation
spéciale, machinale et ironique, cormme s'il l'avait tnise entre guille.
Tets, semmblant ne pas vouloir la prendre d sonicompte, et dire : ula
hierarchie, vous savcr, conne disent les sens ridicules i J Mlais alors,
Sei c'était ridicule, pourquoi disait-il la hiérarchie I) Un instant après il
ajonta : u. Cela vous donncrd une vision auissi noble que n'immporte quel
Chet.d'auvre, je ne sais pas moi... Quen - Ctilsemit a rircu les Reines
de Chartres ! y Jusque-la cette horreur d'exprimer séricusemnent son
oopinion m'avait paru quelque chose qui devait être élégant et parisien
et qui s'opposait au doginatistne provincial des sceurs de Mha grand
mère , et je soupgonndis aussi que cétait une des formes de l'esprit
4
A
1
1

-----
 Savcr je ne Crois pas beaucomp a la u hiérarchie I n desarts : Cet je remat-
7
A
1



1
.
1
1


1
7.
1

2
2.