DU COTE DE CHET SWANN
tnoindres propos qu'il tenait, memne aun personnes qui ne la connais-
saient pas, se rapportaient, en quelque manière à elle), il hui dit :
 Je crois pourtant qu'elle m'aime : elle est si gentille pour moi
ce que je tais ne lui est certainement pas indillérent.
Tt si, aul mornent d'aller chct cle, montant dans sa Vvoiture avecun
ami qu'il devait laisser en route, lautre lui disait .-
 u liens, ce n'est pas l orédan qui est sur le siege du avec quelle.
Goie mélancolique Dwvann lui répondait :
 Oh l'sapristi non I je te dirai, je ne peuy pas prendre Lorédan.
quand je vais rue la férousse. Odette n aine pas que je prenne loré...
dan, clle me le. trouve pas bien pour moi; enlin que weu.-tu, les femmres,
tusais l'je sais que fa lui déplairait beaucoup. Ah bien oui lie n'aurais
cu qua prendre Reri (j'en aurais cu unc histoire. Is
Ces nouvelles facons indifférentes, distraites, irritables, qui étaient
inaintenant celles d'Odette avec lui, certes Dwvann en soullrait , mais il
ne connaissait pas sa souffrance , cotmme c'était progressivement, jou
par jour, qu'Odette s'était retroidie a son égard, ce n'est qu'en mettant
en fegard de ce qu'elle était aujourd hui ce qu'clle avait eté au début,
quilaurait pusonder la protondeur du changement quis' était accomipli.
Or ce changement cétait sa protonde, sa secrête blessure, qui lui fai
sait inal jour ct nuit, et des qu'ilsentait que ses pensées allaient un peu
 trop pres d'elle, vivemnent il les dirigeait d'un autre coté de peux de trop
ssouffrir. II se disait bien d'une façon abstraite : u Il fut un temmps ou
Odette mn'aimnait davantage n, Mdis jarnais il me revoyait ce temmps. De
même qu'il y avait dans son cabinct une commmode qu'il s'arrangeait à.
ne pas regarder, qu il faisait un crochet pour évitet en cntrant et en
sortant, parce que daris un tiroix etaientserres le chrysanthême quelle
lui avait donné le premier soir ou il l'avait reconduite, les lettres our elle
disait : A Guc n'y aver-vous oublie aussi votre cacur je Me Vous aurais
bas laissé le reprendre n et : A A quelque heure du jour et de la muit
que vous ayer besoin de moi, faitesetnoi signe et disposcr de ma vic n,
de même il y avait en lui une place dont il ne laissait jarnais approcher
soh esprit, lui faisant faire s'il le fallait le détour d'un long raisonne.
unent pour qu'il n'cut pas a passer devant clle : Cétait celle ou vivait
le SOuvenir des jours hcureus.
l. Mlais sa si précautionncuse prudence tut déjoute un soir qu'il était
alle dans le monde.
C'était cher la marquise de Saint-Luverte, à la dernière, pour cette
 Année.la, des soirées ou elle faisait entendre des artistes qui lui se
293
2
1.75
1
1
1
1
15