Ari 1
 DU COTE DE CHEr SWAHN
eprouvait aussi. Dans etre par nature douéc pour la musique, elle avait
reguil y a quinre ans les lecons qu'un protesseur de piano du faubourg
Saint. Ciermain, Lemme de génie qui avait été, à la kin de sa vie, réduite
a la misère, avait reconunence, à l'age de soinante-Six ans, a donner Auy.
 Tlles ctaux petites.-klles de ses anciennes éleves. wlle était morte aujouf-
d'hui. Wlais sa méthode, son beau son, renaissaient parfois sous, les.
Roigts de ses élèves, même de celles qui étaient devenues pour le reste
des personnes médiocres, avaient abandonné la inusique et n'ouvraient
presque plus jamais un piano. Aussi Mlme des l'aumes put-elle secouler
1 tete, en pleine Connnissance de cause, avec une appreciation juste.
de la lacon dont le pianiste jouait ce prélude qu elle savait par coeur.
la kn de la phrase commencée chanta d'elle-metne sur ses levres. Kit clle
turmurd a c'est toujours Charmant i, avec un double ch au Cottence.
ment du mnot qui était une Marque de delicatesse et dont elle sentait ses
levres si romanesquement troisstes cornme une belle Reur, quelle
harmonisd instinctivement son regard avec clles en lui donmant a Ce
moment la une sorte de sentimentalité et de vague. Cependant Wlmne de
Gallardon était en train dese dire qu'il était facheux qu'elle n'eut que
bien Larernent l'occasiom de rencontrer la princesse des f'autnes, cu
ele souhaitait lui donner une legon en ne répondant pas d son saluit.
Tlle ne savait pas que sa cousine tut la. Un mouvement de tête de
Mlrne de Franquetot la lui découvrit. Russitôt clle se précipita vers clle
em dérangeant tout le monde , mais désircuse de Garder un air hautain
et glacial qui rappelat a tous qu'elle ne désirait pas avoir de relations
avec une personne cher qui on pouvait se trouver ner A Her avec la
princesse Wlathilde, et au-devant de qui elle n'avait pas d aller car elle
m'était pas u sa contemmporaine , elle voulut pourtant commpenser
cet air de hauteur et de réserve par quelque propos qui juetikiat sd
Semarche et forgat la princesse d engager la conversaticn : aussi une
fois arrivée pres de sa cousine, Mlme de Callardon, avec un Visage dur,
une main tendue comme une carte forcée, lur dit : a Comment va
ton mari J'4 de la même voix soucicuse que si le prince avait été grd
Vvement malade. lA princesse éclatant d'un rire qui lui était particulier
.Ct qui était destine a la fois a montrer auz autres qu clle se moquait de
Quelqu'un ct aussi a se faire paraltre plus jolie en concentrant les traits
de son visage autour de sa bouche animée ct de son regard brillant, lui
répondit :
 Wlais le mieux du monde
Tt elle rit encore. Cependant tout en redressant sa taille et refroidis
303