
I
S.
 M
S
1. He


I
 M

A RSS
D
A
A M.
M 
1e Me
AMAE
DS.
N
.

Ns
NE
AMTE
1.Me
A R.R
I
N.
NAEETE.
Ne
ŃE
IE
IT
AS
R
CEHEIRE.
DES
I
IITES
MIN
Des.
NRREE
dd^e ---
REE
I
a
 A. LA RECHERCHE DU PEMES. PERDE
 dorée, juèqu'a ca qu'il devint asser puissant pour produire de l'inutile
 héautté ; et céla dès ma pluis petite enfance, quand du sentier de halaxe
-je tendais les bras vers cuy sans pouvoir épeler completement leur joli
Noin de Princes de contes de lées trangais, venus perit-ctre il y a bien
- dessiècles d'Asie mnais apatzies pour fourjours au village, conterits du
..Modesté horizon, aimiant le soleil et le bord de l'eau, hdeles a la petite
 Tue dela gare, Eardant encorc pourtant comme certaines. de nos vicille
 toiles peintes, dans leur simplicité populaire, un poétique éclat d'orient.
. Je mn. amnirsais d regarder. les carates. que les gamins mettaient dans la
 Vivoneouendieles perits posso d u ali p ai
 odi elles sont. à leur tour cncloses, a la fois u Contehant i aun Rancs
.. Ianspatents comte une eau qurcie, ct u contenu i plonge dans un
plris. Erarid contenant de cristal liquide et courant, évoquaient l'imafe
 de la fraicheur d'une Laçon plus délicieuse et plus irritante qu'elles
. n'euissent fait. sur une tableservie, en ne la montrant qu'en fuite dans-
 Cette allitération perpétuelle entre l'eaul sans consistance ou les wains
 Re pouvaient la capter.et le vetre sans Muidité ou le palais ne pourrait
cnjouir. Je me promettais de venir la plus tard avec des lignes : j'obte
. Mais uon. tirât in peui de. pain des provisions du gouter , j'en jetais.
 Cars. la Wivonne des. houlettes qui semblaient suflire pour y provoquer
An. phénomnène de sursaturation, car l'eaul. se solidihait aussitot autoui
 L'elle en Erappes ovoides de tétards inanitiés qu'elle tenait sans doute
 Iusgre la en dissohuition, invisibles, tout pres d'etre en voic. de cris
i tallisation.
 Bientot le cours de la Vivonne s'obstrne de plantes d'eau. IIy en a
 L'abord. d'isolées comme telnénutar a qui le Courant au travers duquel
létait placé d'une lagon malhcurcuse laissait si peu de repos que comme
 R bacactionné mécaniquemnent il n'abordait une rive que pour retour-
er a celle d'ou il était venu, relaisant éternellemient la double traversée.
oussé vers la rive, son pédoncule se dépliait, s'allongeait, hlait, attei
Enait l'extreme limite de sa tension jusquau bord oir le courant, le
Teprenait, le vert cordage serepliait sur lui-meme ct ramenait la pauvre
plante a ce qu'on peut d'autant micuy appeler son point de départ
Quelle. n y. restait pas une Seconde sans ch repartir par une répétition
de la temne inanceuvre. Je la ictrouvais de. promenade en promenade,
loujours dans la mêtne situation, faisant penser d certains neurasthé-
niques au nommbre desquels mnon granc-père comptait ma tante léo-
 Rie, qui nous. offrent sans changement au cours. des années le spectacle
des habitudes binatres qu'ils se croient chaque lois a la veille de secouer
156