3
  
U COTE DE CHEZ SWAHN
lités physiques qu'il recherchait sans s'en rendre Compte étaienten. ..
complete opposition avec celles qui lui rendaient admuirables les femrnes.
sculptées ou peintes par. les maitres qu'il prétérait. IA. protoncleur,...
la mélancolie de l'expression, glagaient ses.sens que suflisait aul. Con.
traire a éveiller une chair saine, planturcirse ctrose.
Di en royage il rencontrait une tamille qu'il ckt été plus elegant. ..
 de rie pas. chercher a connaitrei tndis dans laquelle une temine se presenm .
tait a ses yeur parée d'un charme qu'il n'avait pas crcore conu, raster 
dans son u quant a soi n et tromper le désir qu'elle avait fait naitre,. .
 Substituer un plaisir diflérent au plaisir qu'il eat pui connaitre avecelle,
en écrivant d une ancienne maitresse de venir le rejoindre, lui eut ..
ecemmble une aussi lache abdication devant la vie, un aussi stupiderench. .
cement à un bonheur nouveau, que si au lieu de visiter le pays, il s'était.
contine dans sa chammbre en regardant des vres de Paris. Il ne s enter- 
e reconstruire a pied. d'aeuvre sur de nouveaun trais partout ou une ..
 Lemme lui avait plu, une de cos tentes demontables cotirne les explorg ..
eurs en cmiportent avec cux. Four ce qui n'en etait pas transporiable
ou échangeable contre un plaisir nouveau, il l'eut donné pour rien, si.
 enviable que cela parit à d'autres. Due de fois son crédit aripres. d'une 
 duchesse, fait dui désir accumulé deprtis des années quie celleci avait
 c. de lui étre agréable sans en avoir trorivé l'occasion, il s'en était...
ne recommandation télégraphique qui le mit en relation, sur l'heure,.
comlhe ferait un aflamé qui troquerait un diamant contre un Morceaul
 de pain. Mleme, apres coup, il s en amusait, caril y avait en lui, rachetée
 Par de rares delicatesses, une certaine mulleric. Puis, il appartenait à
Ccette. catégorie d'hommes intelligents qui ontvécu dans l'oisiveté et
qui cherchent une consolation et peut-ctre unc excuse dans l'idee que.
ccette oisiveté olire a leur intelligence des ohjets aussi dignes d'intéret
Que pourrait. faire l'art ou létude, que la u Wien contient des situations.
 us intéressantes, plus roinanesques que tous les romans. M. l'assurait
du inoins et le peisuadait aisément aux plus afhnés de ses amnis dumoncie.
notamment au baron de Charlus qu'il s amnueait a égayer par le récit ...
des aventures piquanies qui lui arrivaient, soit qu'ayant rencontre en
cchemin de fer une femme qu'il avait ensuite ramenée cher lui il eût.
D
M S
D
DTES
RRE
N
NIE
I
I
detait d'un seul coup en réclamant d'elle par une indiserete depéchie. :.
avec un de. ses intendants dont il avait reinarqué la kille a la Cammpagne,
D
DN
RTIE
REETOIRE
N
ER
D
ait pas dans l'edilice de ses felations, mais cn avait fait, pour. pouveir
 découvert qu'elle était la scur d'un souverairi entre. les mains. de qui
se mélaient en ce moment tous les hile de la politiqque curopcenne, au
179
2
D
D
DS
D
M 
D
A
M S
D
4
1

2

D
M
4
  maa