I.
DU COTE DE CHEL SWANN.
place et dans la sacristie, donnait une carnation de Seranimm aun tapis.
Touges qu'on y avait étendus par terre pour la solennité et sur lesquels
s'avancait en souriant Wlrne de Cuermnantes, et ajoritait a leur lainage.
un velouté rose, un épidetme de luimnière, cette sorte de tendresse, de
Séricuse douceur dans la pemmpe et dans la joie qui caracterisent cèr..
taines pages de lohengrin, certaines peintures de Carpaccio, et qui..
font comprendre que Baudelairc ait pu appliquer au son de la trompette 
 lépithète de délicieus.
Combien depuis ce jour, dans mes promenades du coté de Ceuers
mantes, il me parut plus affligcant cncore qu'auparavant de n'avoir pas :
de dispositions pour les lettres, et de devoir renoncez a étre jamnais um
ecrivain célèbre. Les regrets que j'en éprouvais, tandis que je restais
Sculareverun peu a l'écart, me faisaient tant soulfrir, que pour ne plus,
les ressentir, de lui-mere par une sorte d'inhibition devant la douileuf,
tnon esprit s'arrétait entierernent de penser aux vers, aux rotnans, d
un avenir poétique sur lequel mon manque de talent minterdisait de
ccompter. Alors, bien en dchors de toutes ces préoccupations littéraires
et ne sy rattachant en rien, tout d'un coup un toit, um rellet de soleil.
sur une pierre, l'odeur d'un chemin me faisdient arreter par un. plaisir
particulier qu'ils me donnaient, et aussi parce qu'ils avaient l'air de.
Cacherau dela de ce que je voyais, quelque chose qu'ils invitaient a venir..
prendre et que malpré mes cforts je n'arrivais pas a découvrir. Cormine je
sentais que cela se trouvait en eux, je restais la, imminobile, d regardet,
a Tespirer, d tacher d'aller avec ma pensée au dela de l'imnage ou de
 'odeur. Fts il mne fallait rattraper mon grandpere, poursuivre ma route,
je cherchais a les retrouver, en fermant les yeuy , je mattachais a une
tappeler ezactement la ligne dutoit, la nuance de la pierre qui, sans que
Je prisse comprendre pourquoi, m'avaient semblé pleines, pretes
A s'entr ouvrir, a me livrer ce dont elles n'étaient Guun Couvercle.
Certes ce nétait pas des immpressions de ce Genre. qui pouvaient me
rendre l'espérance que j'avais perdue de pouvoir étre un jour écri
Vain ct pocte, car cles étaient torjours lićes a un obiet particuilier
dépourvr de valeur intellechuielle ct ne se tapportant d aucune vérite
ahstraite. Miais au moins clles me donnaieni un plaisir iraisonne.
lillusion d'une sorte de lécondité et par la mne distrayaient de l'enmuii,
du sentiment de mon immpuissance que j'avais éprouvés chaque fois.
 que j'avais cherché un suict philosophique pour une Srande Ceuvre
littéraire. Miais le devoir de conscience était si aidu. que mimmposaient
Cesitmpressions de forine, de partum ou de couleur. de tacher d'apet.
165

3
1
1
3
d 
4
1

S e en
1
1
4
38
1
37
