  
N
NmS
R
N
NT
NS.
NTS
N
N
NES
NS
RE
D
Aue
N
NE.
Ier
Iutée
Imenue.
D.
NES
IEIIET
I
NeE
MNIS
1
DES.
RE
RREEE..
MRRTE
DTE
DE.
ME
QMRNEIRE
REITRE
M
NETTE
NE
DE
Ms
DRETEE
CNEE AIRE
IRTE
Mile
D
A LA REChERChE DU FEMPS PERDU
Sur son changeant visage un tegard aussitot détourné de peur qu'elle
i ny vit l'avance d'un désirctne crut plus ason. désintéressetment, il cès
 Serait de pouvoir penser a clle, trop occupé a trouver des prétestes qui
lui pertmissent de ne pas la quitier tout de suite et de s'assufer, Sans
. avoir l'air d'ytenir, qu'il la retrouverait le lendemain cher les Verdurin.
cC'est.d. dire. de prolonger pour l'instant et de renouveler un jour de
 plus la déception et la torture que lui apportait la vainc préserice de
 Cette lemmne qu'il approchait sans oser l'étreindre.
 Flen'était pas cher Prévost , il voulut cherchet dans tous les restau..
 rants des boulevards. Pour gagrier du temps, pendant qu'il visitait les
 uns, il envoys dans les autres son cocher Rémi (le doge lorédan de
 Rirro) qu'il alla attendre ensuite - n'ayant rien trouvé lui meme -
 al'endroit qui il lui avait désigné. l a voiture ne revenait pas et Swrann se
 représentait le moment qui approchait, à la fois commme celui ou Reri
 Lui dirait : ucette dame estlan, etcommne celui ou Remi lui dirait, u cette
arne n'était dans aucun des calés n. Et ainsi il voyait la hn de sasoirée
 devant lui, une et pourtant alternative, précéder soit par la rencontre
i L'Odette qui abolirait son angoisse, soit, par le renoncement foice
a la trouver ce soir, par l'acceptation de rentrer cher lui saris l'avoir
DAIE:
i Le cocher revint, mais, au momnent ou il s'arréta devant Dwvann,
 Cctnircine lui dit pas : a Avervous trouvé cette damme d'i mais iu f'aites-
 Moi donc penser demain a comtiander du bois, je Crois que la provision
doit començer a s'épriser. " feut-etre se disait-il que si Remi avait
trouvé Odette dans un caté ou elle l'attendait, la hm de la soirée netaste
était deja anéantie par la réalisation commencée de la lin de soiréc bien
heureuse ct qu'il n'avait pas besoin de sepresser d'atteindre un bonheur.
ccapturé et en licu sur, qui ne s'échapperait plus. Mlais. aussi cétait
par force d'inertie ; il ayait dans l'arie le manque de souplesse que cet-
tains etres ont dans le corps, ceun.la qui au moment d'éviter un choc,
d'éloigner une Rarnine de leur habit, d'accommplir un tnouvetnent urgent,
prennent leur temmps, Contncncent pas rester une Seconde dans
situation ois ils étaient auparavant cotmtne pour y trouver leur point
 d'appui, leur élan. Etsans doute si le cocher l'arait intetrompu en lu
disant : A. Cette dame est lan, il eut répondu : u Ah Ioui, c'est vrai, la
Course que je vous avais donnée, tiens je n'aurais pas cru w, et aurai.
continué a lui parler provision de bois pour lui cacher l'emotion qui il
avait cue ctsclaisser a lui-meme le temmps de rompre avec l'inquietude
 tdese donnerau bonheur...
212