1

DU COTÉ DE CHEL SWANN.
. LFt F7t
a l'autre, clans les vases clos ct sans cothmunication entre cux, d'apres.
midi dikférents. -
 Quand on voulait aller du coté de Meséglise, on sortait (pas trop tôt
et même si le ciel était couvert, parce, que la promenade n'était pas hien.
longue et n'entrainait pas trop) comine pour aller nimporte ou, par la 
Grande porte de la maison de ma tante sur la rue du Saint-Lsprit. On.
était salué par l'armurier, on jetait ses lettres à la boite, on disait en.
passant d'Théodore, de la part de Françoise, qu'elle n'avait plus d'huile --
ou de caté, et l'onsortait de la ville par le chemin qui passait le long de
la barrière blanche du pare de M. Bivann. Avant d'y arriver, nous ien..
ccontrions, venue. au. devant des étrangers, l'odeur de ses Vilas. Kuy-
mêtmes, d'entre les petits cours perts et trais de leurs teuilles, levaient .
curicllsemient aul dessus de la harrière du parc, Jeurs panaches de...
Tutnes mauves ou blanches que huistrait, ineine à l'ombre, le soleil ou .
elles avaient baigné. Quelquestins, à demi caches par la petite miaison .
en tuiles appelée maison des Archers, ou logeait le gardien, dépassaient .
sou pignon fothique de leur rose minaret. L es Wymmphes du printemmps.
cussent scmnblé. vrilgaires, aupres. de ces jennes houris qui gardaient
dans ce jardin trançais les tonis vils cet purs des miniatures de la Persé.
Mlalgré mon désir d'enlaçer leur taille souple et d'attirer a moi les.
boucles étoilées de leur tete odorante, nous passions sans hous arreter,
 mes parents n'allant plus à L'ansonville depuis le mariage de Sivann, êt,
 our ne pas avoir l'air de regarder dans le parc, au licu de prendre, le
cchemin qui longe sa cloture et qui monte directement aux champs,
nous el prenions un autre qui. y. conduit aussi, mais obliquement, et
 nous faisait déboucher trop loin. Enjour, mon grand-pere dit a ton.
ere :
.4 Vous rappeler.yous que Swvann a dit hier que, comfne sa.
temme et sa kille partaient pour fleims, il en prohterait pour aller passer.
Vingtquatre heures a faris. Hous pourrions longer le parc, puisque ces
datnes ne sont pas ld, cela nous abregerait d'autant. 
Nous nous arrétaines un moment devant la barrière. Le temps des 
lilas approchait de sa tin : quelquesiuns cfusaient encore en hauts .
lustres inauves les bulles délicates de leurs Reurs, mais dans bien dès
parties du feuillage ois deferlait, il. y avait seulement une semaine, leur
tnousse cmhauinée,. Se Rétrissait, dimninuéc ct noircis, une écuime Crellse,
Sèche et sans parfum. Mlon grandpère montrait a mon pere en quoi
l'aspect desflieux était reste le memie, et en quoi il arait changé, depuis
la promenade qu'il avait faite avec Hl. Sivann lc jour de la inort de sa
-
127



N
M
A
ETT

D
DS
M EEERRS
A
D
D
1 AmS:
M S
NETIES.
d
R
D
AS
D

.
E

2

1
1