R
1
qui le declanchait en entrant a sans sonnern, mais le double tinterient : 
timide, ovale et doré de la clochette pour les étrangers, tout le monde 
aussifot se demandait : a Une visite, qui cela peutil étre ? n mais on ii
savait bien que cela ne pouvait etre quc Ml. Divann , ma grandtante :
parlant a haute voix, pour precher d'exemple, sur un ton qu'elle s'etfor- 
fait de rendre naturcl, disait de ne pas chuchoter dinsi : que rien n'est
pus désobligeant pour une personne qui arrive et a qui cela fait croire :
quon est en train de dire des choses qu'elle ne doit pas entendre :
et on chvoyait en éclaireur ma Srandmnere, toujours heurcuise d'avoir.
un prétexte pour faire un tour de jardin de plus, et qui en prohitait :
 pour arracher subrepticement au passage quelques tuteurs de rosiers 
alin de rendre aun roses un peu de naturel, comie une Mere qui, 
pour les faire houtter, passe la main dans les cheveux de son hls que le ..
Coiffeur a trop aplatis.
Mous restions tous suispendus aux nouvclles que md grandmere .
allait nous apporter de l'ennemi, comme si on cut puhésiter cntre un.
Frand nomnbre possible d'assaillants, et bientot apres mon Frandpère.
disait : u Je reconnais la voix de Swtann n. On ne le reconnaissait en ettet .
qu'a la voin, on distinquait malson wisage au nex busque, aux yeux verto, i.
sous un haut front entouré de cheveux blonds presque roux, coillés 
a la Bressant, parce que nous gardions le moins de lumiere possible au ...
jardlin pour ne pas attirer les moustiques et j'allais, sans en avoir l'air,.
ddire qu'on apportat les sirops , md Srandmère attachait. beaucoup 
d'importance, trouvant cela plus aimable, a ce qu'ils n'cussent pas l'air
de heurer d'une laçon cxceptionnelle, et pour les visites seulement.
Wl. Swvann, quoique beaucoup plus jeune que lui, était très lie avecmon..
Grand.-père qui avait été un des ineilleurs arnis de som pere,. hormwe
excellent mais singulier, cher qui, paraitil, un rien suflisait parfois.
Bour interrompre les elans du coeur, changer le cours de la pensée.
J'entendais plusieurs fois par an mon grand.pere raconter a table des
anecdotes toujours les meries sur l'attitude qu'avait cur M. Divann le.
pere, a la mort de sa temme qu il avait veilléc jour et nuit. Mlon grand.
dans la propriété que les Sivann possédaient aux environs de Combray,
et avait réussi, pour qu'il n'assistat pas a la mise en bière, a tui faire
quitter un inornent, tout en pleurs, la chambre mortuaire. Ils firent quel
Ques pas dans le parc ou il y avait un peu de soleil. Lout d'un coup,
Ml. Sivann prenant mon grand.père par le bras, sétait écrié : aAh)
tnon Vicil ami, quel bonheur de se promcner chscmble par ce beau
1 
1 
1

pere qui ne l'avait pas vu depuis longtemps était accouru auprès. de lui
D
D
DU COrt DE CHEi SUANN
tari.. ii


1

1
.7
7
