 DU COrE DE CHEr SWanN
font, du moins à celui qui en est l'obiet. Odette eut soudain l'air d'une.
désesperée qui renonce a lutter contre les ditlicultés écrasantes dela vie,
et Divann comptait anxicuscmnent les minutes qui le séparaient du.
tornent oil, apres avoir quitté ce restaurant, pendant le retouf avec
elle, il allait pouvoir lui demander des explications, ohtenir qu'elle
n'allat pasi le lendemain a Chatou ou qu'elle l'y fit inviter et apaiser.
dans ses bras l'angoisse qu'il ressentait. Enkinon demanda leurs voitrires.
Wine Verdurin dit a Sivann :
 Alors, adieu, à bientot, n'est-ce pas J tachant par l'amabilite
du regard et la contrainte du sourire de l'empécher de penser qu'elle
ne lui disait pas, commme clle eut toujours fait jusquici.
u A demain à Chatou, d apres-demain cher moi.
Ml. et Wme Verdurin firent monter avec cun forcheville, la voiture
de Swann s Etait rangée derrière la leur dont il attendait le départ pou
faire monter Odette dans la siennc.
 " Odette, nous vous. Yamenons, dit Mlmne Verdurin, nous avons
une petite place pour vous a côté de M. de forcheville, i
 a Oui, mnadare i, répondit Odette.
Fr  A Corninent, mais je croyais que je vous reconduisdis U, s'écria
 Bivann, disant sans dissimulation, les mots nécessaires, car la portiere
etait ouverte, les secondes étaicrit comptées, et il ne pouvait rentrersans,
Clle dans l'état ou il était.
 a Mais Wlme Verdurin m'a demande...
 A Voyons, vous pouver bien revenir seul, nous vous l'avons
laisséc Asser de fois, dit Wme Verdurin.
 Mais c'est que j'avais une Chose importante à dire à Mladame.
Thbien !vous la lui écrirez...
 .. Adieu, lui dit Odette en lui tendant la main.
i Wessaya de sourire mais il avait l'air atterié.-
 As.tuvules facons que Duvann se perinet iaintenant avec nous i
ddit Hlme Verdurin a son mari quand ils turent rentres. J'ai cru quil
allait me manger, parce que nous Taimenions Odette. C'est d'une incon
Vehance, Vrairent lAlors, qu'il dise tout de suite que nous Lenons une
maison de Tendez.-vous IJe ne comprends pas qu'Odette supporte des
uanieres pareilles. Il a absolument l'air de dire : Vous m'appartener
Je dirai ma manière de penser a Odette, j'espère qu'elle comprendrd.
Tt elle ajouta cncore, un instant aptes, avec colere .
 Non, mais voycr.yous, cette sale bête I cmployant sans s en
rendre commpte, ct peutetre en obéissant alt memne besoin obscuf de se
261
1
13
4
1
4

1
1
1
1
M
M
M
4
M