        
Mr
D
Ne
Netès.
N
N
N
Noi
N
N
DES.
Ns.
NS.
N.
N.
N.s
N.s.
N.
Nrs.
M.
Nis
Ne.
I
N
1e
Mr
N.
.
¥
W.s.
N.
¥.
 A. LA REChERCHE DU FEMES PERDU
 Courant de laquelle il se trouvait ainsi tenu d'une Laçon tres agréable,
i soit.que par le jeu complete des circonstances, il dépendit du Choix
 Quallait faire le conclave, s'il pourrait ou non devenir l'amant d'une
CliSimiere.
.enétait pas seulement d'aillcurs la brillante phalange de vertueuses
.
douairières, de Bénéraun, d'academiciens, avec lesquels il était particn
licremnent lie, que Dwvann forgait avec tant de cymisine a lui servir d'en
tremetteurs . Lous ses amis avaient l'habitude de recevoir de temmps en
temps des lettres de lui oi un mot de recommmandation ou d'introduc.
tiom leur était demandé avec une habileté diplomnatique qui, persis-
tant a travers les dinouirs successives et les préteztes différents, aecu.
eait plus que n cussent fait des inaladresses un Caractere permanent et
des buts identiques. Je me suis souvent fait raconter bien des années
pris tard, quand je corntnengal d m'intéresser d Son cafaciere a cauise des
Tesscinblances qu en de tout autres parties il oflrait avec le ihicn, que.
Quand il écrivait a mnon Srand.père (qui ne l'était pas cncore, car cest
 Vers l'époque de ma naissance que Contnenga la grande liaison de Dwann
et clle interrompit longtemps ces pratiques), cclrtil-Ci, En Leconnais
 sant. sur l'enveloppe l'écriture de son ami, s'écriait : a Woila Bwvann qui
Va demander quelque chose : a la garde I y Et soit méhance, soit par le
Sentiment inconscicmrnent diabolique qui nous pousse a n'otfrir une.
Cchose qu'aus gens qui n'eh ont pas envie, thes Srands-parents oppd.
saient une hn de nonrecetoir absohuie aun prières les plus faciles
 a satisfaire quil leur adressait, cormme de le présenter d une eune
flle qui dinait tous les dimanches a la maison, ct qu'ils étaient
ohligés, chaque lois. que Dwvann leur en reparlait, de faire setn
blant. de ne plus. voir, alors que pendant toute la sitnaine on se
Lemandait qui on pourrait bicn inviter avec elle, hnissant souvent
par ne. ttouver personne, faute de laire sigric a celui qui en ceut été si
CMTCRE.
Duclquetois tel couple amni de mes Srands-parents et qui jusqueila
C'était plaint de ne jamndis voir Bwvann, leur annongait avec satisfacton
et peutetre un peu le désir d'exciter l'envie, qu'il était devenu tout ce
 Quil y a de plus charmant pour cux, qu'il ne les quittait plus. Mon
Srand. père ne voulait pas troubler leur plaisir mais regardait ina Prand
mere. en tredonnant.
a Quel est donc ce mystere
Le ny puis rien comprendre. n
153