
DU COTE DE CHEL SWANN
 AUt V
Pourtant a l'inkini, que tandis qu'elle s adressait a cux, elle ne les connais.
sait pas, il regrettait presque qu'elle cut une signification, une beauté.
intrinseque et hre, Étrangere a cux, Commme. en. des bijoux donnés, ou .
même en des lettres ecrites par une femme aimće, nous en woulons à ..
 leau de la semmme, ct aun mnots du langage, de ne pas être faits unique..
ment de l'essence d'une liaison passagère et d'un être particuilier..
. Souvent il se trouvait qu'il s'était tant attardé avec la jeune ouvriare 
avant d'aller cher les Verdurin, qu'un fois la petite phrase jouée par le
planiste, Drvann s'apercevait qu'il était bientot l'heure qu Odette ren.
trat. Il la reconduisait jusqu'a la poite de son petit hotel rue la Pérouse, 
derrière l'Arc de Triomphe. Et c'était peutêtre a cause. de cela, pour.
Re pas lui. demander toutes les faveurs, qu'il sacrifiait le plaisir moins .
nécessaire pour lui de la voir plus tôt, d'arriver cher les Verdurin avec.-
ele, à l'exercice de ce droit qu'elle lui reconnaissait de partir ensemible ..
i et auquel il attachait plus de prix, parce que, Prace à cela, il avait l'in.
pression que personne ne la voyait, ne se mettait entre cux, ne l'empé..
chait d'etre encore avec lui, après qu'il l'avait quittée.,
insi revenait-elle dans la voiture de Brrann : un soir comme elle.
venait d'en descendre et qu'il lui dicait a demain, elle cueillit préci.
pitamment dans le petit jardin qui précédait la maison un dernier..
Chrysanthemne. et lui donnd avant qu il fut reparti. Il le tint serre contre
sa bouche pendant le retour, et guand au bout de quelques jours la..
Reur tut fanée, il l'enterma précieuscment dans son secrétaire..
 Mlais. il n'entrait jarnais cher.elle. Deux fois stulement, dans l'après-
midi, il était alle participer a cette opération capitale pour elle :a prendre :.
lethén. l'isolernent et le vide de ces courtes rues ffaites presque toutes.
de petits hotels cohtigus, dont tout a coup renait rompre la monoto. --
Rie quelque sinistre échoppe, temoignage historique et reste sordide
du temps ou ces quartiers étaient encore mal lames), la neige qui était .
restée dans le jaidin et aux arbres, le négligé de la saison, le voisinage
de la nature, donnaient quelque chose de plus mystéricun a la chaleur,
aux Reurs qu'il avait trouvé en cntrant.
laissant d Gauche, au rc2.de-chausséc surelevé, la chambre a Cour.
cher d'Odette qui donnait derrière sur une petite rue parallele, un escd- :
lier droit entre des murs peints de couleur sombre et d'ou tombaient.
des étottes orientales, des hls de Chapelets tures ct une Srande lan.
terne japonaise suspendue d une cordelette de soic lthais qui, pour ne
was priver les visiteurs des derniers contorts de la civilisation occiden-
tale s'éclairait au gar), montait au salon et au petit salon. Mle étaient
203

A
M
N
NE.
RTIR
RRE
DS
N
AES
IR
NE
DS
DIS.
N
I
I BEERS
A
D

E

M RS.
D
1 187
AS
D
1
DE
D

Me 
2
3
2