ort
 DU COrt DE ChEL SvanN
e es P, (e de 

tapports.sociaux qu'ils avaient tenté la, pendant le moyen age, ramagu
sés sur un point des côtes d'Enter, aux pieds des falaises de la mnort : et
le gothique mne semblait plus vivant maintenant que séparé des villes
our je l'avais toujours imagine jusque.ld, je pouvais voir commtnent, dans.
un cas particulier, sur des rochers sauvages, il avait sermé et Reuri en
un hn clocher. On me mena voir des reproductions des plus célebres .
Statues de Balbec . les apotres moutonnants et carnus, la Vierge du.
porche, et de joie ma respiration s'arrétait dans ma poitrine quand je..
Densais que je pourrais les voir se modeler en relict our le brouillard.
eternel et salé. Alors, par les. soirs oragcuy ct doux de février, le vent,
 Soufflant dans mon cceur, qu'ilne faisait pas tremmbler moins fort que
la cheminée de ma chambre, le proiet d'un voyage a Balbec- mélait
en moi le désir de l'architecture sothique avec cehui d'une temipè̂te 
SuT la meT.
J'aurais voulu prendre dès le lendemain le beau train généreux d'une
heure vingt.deux dont je ne pouvais jamniais sans que mon ceeur pal
pitat lire, dans les réclares des Compagnies de chemin de fet, dans.
les annonces de voyages circulaires, l'heure de départ : elle me semblait.
 inciser a un point précis de l'apres-midi une savourcuse cntaille, une
malque mystérieuse a partir de laquelle les heures déviées conduisaient
Bien cncore au soir, au matin du lendemain, mais qu'on verrait, au lieu
de Paris, dans l'une de ces villes par ou le train passe et entre lesquelles 
ilnous perinettait de choisir : car il s'arrétait a Bayeuz, à Coutances, d
Vitré. à Questambert, à Tontorson, a Balbec, à lannion, à l'amballe,
a Benodet, à Pont-Aven, à Quimperle, et s'avanģait magnifiquemmentsuy
cchargé de notns qu'il m'otfrait et entre lesquels je ne savais lequel j'au-
rais prétéré, par impossibilité d'en sacrihier aucun. Mlais sans même
l'attendre, j'aurais pu en m'habillant à la hâte partir le soir mêrme,
Si mes parents tne l'avaient permis, et arriver a Balbec quand le petit
jour de leverait sur la mer furicuse, contre les ecumes envolées de.
laquelle j irais meréfugier dans l'église de style persan. Mlais à l'approche
des vacances de Paques, Quand mnes parents m curent promis de me les
faire passer une fois dans le nord de l'ltalie, voild qu'a ces rèves de
ttempéte dont j'avais été rempli tout entier, ne souhaitant voir que des
Vagues accourant de partout, toujours plus haut, sur la côte la plus salln
Vage, pres d'églises escarpées et rugucuses cormme des talaises et dans .
les tours desquelles cricraient les oiscaux de mer, voild que tout d Coup
les ettagant, leur Stant tout charme, les exchuant parce qu'ils lui étaient
opposés et n'auraient pu que l'afaihlir, se substitudient en moi le rêve.
349

1
Ae 
3
1
S


1
M
DS

4
A
I

¥
¥


E
1

D
D
4.
