 
NS
NS
D
D

N.
N
Nae.
IES
Ner e
NMETTE
e
I
AESS
1
 e
E
NE
NE
D
N
IE
AE
NM
IAe
Am
1
AAs.
1 d
Ard -
4
5 M
A.
A
17
AM
I.E

D
e  p
 A LA RECHERCHE DU FEMES PERDU
. méinoire puisse obscuremment lui trouver quelque trait de resserni.
 Blance avec.la hgure chère et Sisparue, le passarit, s il se retourne por
sassurer quie. je ne mégare pas, peut, d'son étonnement, M apeicavoi
is Jmitliere de es ates remgile, au se posie ou e a ars a auitiete e
i Souvenir, sentant au fond de moi des terres reconquises sur l'oubli gril
  Sassechent et se rebatissent : et sanis doute alors, ct phis anikicusemneni
- Que tout a l'heurecuarid je lui demandais de mie reriseigner, Je cherchie
encore mnon chernin, je tourne une rulc... Tais :.. C'est dane Mnoncaur...
. Ln rentrant de la Messe, nous rencontricnis souvent Hl. Legrandin
 Gili retenu d Paris par sa protession d'ingénieur, ne pouvait, en dchors
 Les Grandes vacances, Venir d sa proprićté de Commbray que du sariedi
isoir au lundi. matin.. C'était un de ces. homtnes qui, en dehors d'une

.
.
-

.
carricre scientifique oil ils ont d'ailleurs brillarmment réussi, possèdent
une culture toute ditterente, litteraire, artistique, que leur spécialisation
prolessionnelle nutilise pas et dont prokite leur coniversation. Plus
ettres que bien des litteraicurs (nous nesavions pas a cette époque que
. L.eFrandin cliturie certaine réputation cormme écrivain et nous firies
ttresétonnés. de voir qu'un musicien célabre arait comiposé une mélodie
ur. Les vers. de lui). doues de pluis de u facilité. n que bien des peintres,
le s'inaginent que la vie qu'ils menent n'est pas celle qrit leur aurait
Convenh et apportent a leurs occupations positives soit unc insouciance
 melée de fantaisie, soit une application soutenue et hautaine, tiépris
Sante, ainere et Consciencieusc. Cirand, avec une belle tourmuté, un .
Visage pensif et hn aux lonques moustaches blondes, au regard tien et
désenchanté, d'une politesse raflinée, Causcur Cotmrhe nous n'en avions
jamais entendu, il était aux yeux de ma famille qui le Citait toujouys
eh ekemple, le tyve de thommme d'élite, prenant la vie de la façon la.
hlus noble et la plus delicate. Wla grandmère lui reprochait. seule.
Tnent de parler un peu trop bien, un peu trop cotme un livre, denepas
avoir dans son langage le naturel qu'il y avait dans ses cravates laval
lière toujouis Rottantes, dans son veston droit presque d'écolicr. Flle
Sétonnait aussi des tirades enllamminées qu il entamiait souvent contre
l'aristocratie, la vie mondaine, le snobisme, " certainement le péctie
ariquel pense saint Paul quand il parle du péché pour lequel il n'y a
pas de rémission n.
  l'ambition mondaine était un sentiment que ma Frand mière était si
 Incapable de ressentir et presque de comptendre qu'il lui paraissait
 ien inutile. de mnettre tant d'ardeur a la Rétrir. De plus clle ne troils
ae.. 
66