DU COTE DE CHEn SwAiN
PArr 117
le plaiguait un peu d'aller à des déjeuners que l'invité avouait lui
Ieme Etre CHMUYeRN.
 Ah ! bien, bien, ca va bien, dit-il sur le ton d'un douanier, mé.
hant tout a l'heure, mais qui, apres vos explications, voris donne Son
Visd ct vous laisse passer sans ouvrir vos malles. .
 u Ah I je vous crois quils ne doivent pas étre amusants ces
déjerners, vous aver de la vertu d'y aller, dit Wme Verdurin, a qui le
Président de la République apparaissait cormte un ennuycuy particu.
lierement redoutable parce qu'il disposait de moyens de séduction et
i de contrainte qui, cmployés à l'égard des hidéles, cussent été capables
de les faire lachier. Il parait qu'il estsourd corme umpotct quil mange 
Avec Ses doigts. n
 u lin cflet, alors, cela ne doit pas beaucoup vous amnuser d'y.
aller d, dit le docteur avec une nuance de commisération : et, se rappe.
lant le chillre de huit convives : u Bontrce des déjeuners intimmes d n
demandd.t-il vivcrment avec un Lele de linguiste plus cncore qu'une
curiosité de badaud.
Mlais le prestige qu'avait a ses yeuy le Président de la Républigule
hnit pourtant par triompher ct de l'humilité de Divann et de la malveil.
lance de Mme Verdurin, et a chaque diner, Cottard demandait avec.
interet : a Verrons-nous ce soir Ml. Sivann I Il a des relations person-
nelles avech. Cirevy. C'estbien ce qu'on appelle un gentlemandn Mlalla
mnéme jusqu'a lui offrir une carte d'invitation pour l'exposition dentaire.
 " Nous serer adinis avec les personnes qui scront avec vous, Mais
on ne laisse pas entrer les chiens. Wous Commprener. je vous dis cela
parce que jai cu des amis qui ne lesavaient pas et qui s cnsont mnord
les doigts. n
Quant à M. Verdurin il remarqua le mauvais clfet qu'avait produit
Sur sa Lemne cette découverte que Duvann avait des amitiés pulissantes.
dont il n'avait jarais parle.
Si l'on n'avait pas arrangé une partie au dchors, c'est cher les Verdurin
que Bwvann retrouvait le petit noyaut, mais il ne venait que le soir et
R'acceptait presque jamnais a diner malgré les instances d'Odette..
 A Je pourrais temme diner scule avec wouls, si vous ainicr Micu
Cela n, lui disait-elle.
 Et Wlme Verdurin dn.
 u Ch ! ceserait bien simple. Je n'aurais qu'a dire que ma robe
na pas clé prete, que mon cab est venu en retard. lly a touljours Moyen
de Sarranger.n
201

¥
D
Nis.s
2
D
DS

D


D

D

A
AE
D
4
1
D

A
A
I
4

INS
A
