DU COTE DE CHEE SWAnN
autrcfois, quand il était un tnondain, il entrait enveloppé dans son par-
dessus pour en sortir en frac, mais sans savoir ce qui s y était passé, étant
par la pensée, pendant les quelques instants qu'il y sejournait, oubien
encore dans la fête qu'il venait de quitter, ou bien deja dans la fête ou.
on allait l'introduire, pour la première ftois il remarqua, reveilléc par
l'arrivée inopinée d'un invité aussi tardit, la meute éparse, magnifique
et désceuvrée de grands valcts de pied qui dormaient ga et la sur des
banquettes et des cottres ct qui, soulevant leurs nobles prohils digus de
 lévriers, se dresserent et, rassemblés, formerent le cercle autour de luii.
l'un d'eux, d'aspect particulierement Léroce et asset semblable à
l'exécuteur dans ceitains tableaux de la Rendissance qui hgurent. des
supplices, s'avanga vers lui d'un air implaçable pour lui prendre ses
affaires. Wlais la durcté de son regard d'acier était compensée par la
douceur de ses gants de hl, si bien qu'en approchant de Dwann il sem
blait témoigner du mépris pour sd personne et des égards pourson chd..
peau. Ille prit avec un soin auquel l'exactitude de sa pointure donnait
quelque chose de méticuleux ct une délicatesse que rendait presque
touchante l'apparcil de sa force. Luis il le passa d un de ses aides, nou.
Veaul, et timide, Qui exprimait l'effroi qu'il ressentait en roulant en tous
Sens des regards furicux ct tnontrait l'agitation d'ume bé̂te captive dans
les premières heures de sa domesticité..
Aquelqques pas, un grand gaillard en livrée revait, inunohile, sculp
tural, inutile, commme ce Guertier purement décoratit qu'on voit dans les
tableaunx les plus tumultueux de Mlantegnd, sonfcr, appuyé sur son boll
eliet, tandis qu'on se précipite et qu'on s'tgorge à côté de tui: détache
du Sroupe de ses camarades qui s cmmpressdicut autour de Bwvann, il
ssemmblait aussi resolu a se désintéresser de cette scene, qu'il suivait
Vaguiement de ses yeus Slauques et Crucls, que si q'eut été le Miassacre
des innocents ou le mariyre de saint Jacques. II semblait précisément
appartenir a cette race disparue - ou qui peut etre n'ckista jamndis que
dans le retable de Dan Leno et les tresques des Eremitani ou DWann
l'avait approchée et ou elle rève encore - issue de la Lécondation d'une
Statue antique par quelque modele padouan du Wlaitre ou quelque
Sazom d'Albert Drirer. Kit les meches de ses cheveux roux crespelés par
la nature, mais Collés par la brillantine, étaient largement traitées Comme
elles sont dans la sculpture Precque qu'étudiait sans cesse le peintre
de Wlantoue, et qui, si dans la création elle ne hgure que l'homme, sait
du moins tirer deises simples fortnes des richesses si variccs et Come
Cthpruntees a toute la nature vivante, qu une chevelure, par l'enroule.
295
7
.
1
1