Im
DU. COTÉ DE CHEE SWANN
Suvann ignorait ençore la disgrace. dont il était menacé cher. les -
Verdurin. et continuait a voir leurs ridicules en beau, au travers de...
SOM ATNOME. -
Il n'avait de render-vous avec Odette, au moins le plus souvent, que ..
lesoir : mais le jour, ayant peur de la tatiquer de lui en allant cher elle, 
facon agréable pour elle. Si, à la devanture d'un Rcuriste ou d'un joail. .
lier, la vue d'un arbuiste ou d'um bijou le charmait, aussitôt il pensait..
à les envoyer a Osette, imnaginant le plaisir qu'ils lui avaient procuré
ressenti par clle, venant accroitre la tendresse qu'elle avait pour lul, et
les taisait porter immnédiatemment rue la Pérouse, pour ne pas retarder ..
l'instant oi, commme elle recevrait quelque chose de lui, il se sentirait -
ch'quelque sorte pres d'elle. Il voulait surtout qu'elle les recut avant de.
Sortir pour que la reconnaissance qu elle éprouverait lui valut un accueit 
plus tendre quand elle le verrait cher les Verdurin, ou même, qui saiti
si le fournisseur faisait asser diligence, peut-être une lettre qu'elle lui..
enverrait avant le dincr, ousa venue a clle en personne chicr lui, enune.
wvisite supplementaire, pour le remercier. Comme jadis quandil expéri.
imentait sur la nature d'Odette les réactions du dépit, il cherchait par.
ccelles de la gratitude à tirer d'elle des parcelles intimes de sentiment..
quclle ne lui avait pas revelées cncore.
 BSouvent elle avait des embarras d'argent ct, pressée par une dette;....
le priait de lui venir en aide. Il en était heureux comime de tout ce qui 
Bouvait donner. a Odette une Srande idée de l'amour qu'il avait pour.
Ale, ou simplement une grande idée de son influence, de l'utilité-dont.
il pouvait lui etre. Sans doute si on lui avait dit au début : 4 c'est ta .
ssituation qui lui. plait n, et maintenant : u c'est pour la fortune qu'elle
t'aime n, il ne l'aurait pas cru, et n'aurait pas éte d'ailleurs tres mécon.
tent qu'on se la Egurat tenant à lui, - qu'on les sentit unis l'un à..
l'autre -- par quelque chose d'aussi fort que le snohisme ou l'argent.
 Mlais, même s'il avait pensé que c'était wrai, peutêtre n'edt-il pas
souffert de découvrir à l'ainour d'Odette pour lui cet état plus durable.
que l'agrément ou les qualités qu'elle pouvait lui trouver : lintéret,.
l'intérêt qui empécherait de venir jamais le jour ou elle aurait pu être.
tentée de cesser de le voir. Pour l'instant, en la comblant de présents,
en luirendant des services, il pouvait se reposer sur des avantages cnté-
ricurs d Sa personne, d son intelligence, du soin épuisant de lui plaire
par luimemne. Et cette volupté détre amourcux, de ne vivre que
215
ATIIIE
DE
MS
D
A REES.
EBEE

il aurait aimé du moins ne pas cesser d'occuper sd'pensée, et a tous .
momients il cherchait a trouver une occasion d'y intervenir, mais d'une.
A
D
D
I
EMRTES
A
D
D
D
D
D
A


D
2
N S.
A

S
N



d