    
N
NES
N.
M
D
AE
NE
N
NS
N
N
N.
Nu
AIRIS
NTS.
NmE.
BRRRTTE
NS
IE
A
NTE
ITE
DTES.
N
IATE
DE
RRES
NT.
DNS
DE
NEES.
eire ---
A LA RECHERCHE DU FEMES PERDU
Ti
i: son gout) si vraiment il y. avait dans ces dernières ceuvres plus que la.
 virtuosité qui stupéhait deja dans les précédentes..
 Ace point de vue.la, c'était extiaordinaircitnais cela ne me sew
 blait pas d'un art, cormme on dit, trés a élevé n, dit Buvann en souriant.
- Elevé... a la hauteur d'une institution, interromnpit Cottard cn
 levant les bras avec une grarité siruiléc.
. Toute la table éclata de rire.
 Quand je vous disais qu'on ne peut pas garder son séricux avec
. Lui dit Hme Verdurin à Forcheville. Au moment ou on s'y attend le
 Moinis, il vous sort une calemmbredaine.
 Blais ele remarqua que scul Srvann ne s était pas déridé. Du reste i
.. Rétait pas tres content que Cottard tit rire de lui devant forcheville.
 Wlais le peintre, au licu de répondre d'une facon intéressante à Dwvanm,
. Cequilcatprobablement fait s'il cut été scul avec lui, préféra se faire
i  admirer des convives en placant un morceaii sur l'habileté du maitre
 disparil.
 Je me suis approche, dit-il, pour voir commment cétait fait, jai
i mis. le ner dessus. Ah lbien ouiche l'on ne pourrait pas dire si c'est
 Lait avec de la colle, avec du rubis, avec du savon, avec du bronre, avec
 du soleil, avec du caca 3---
  Et un font doure, s'écria trop. tard le docteur dont personne ne
 Comprit l'interruption.
 a Ga a l'air tait avec rien, teprit le peintre, pas plus moyen de
 découvrir le truc que dans la Ronde ou les Regentes et c'est cncore
 plus fort comme patic que Rembrandi et que tlals, lLout y cst, mais
 Nonl, je vous jure. n--
i Lit commme les chanteurs parvenus à la note la plus. haute quils
 puissent donnei continient en voin de tè̂te, piano, il se contenta de
 Murmurct, ct en riant, cormme si en cffet cette peinture eut été déri
soire a force de beauté .:.
 A Gasent borl, Ca vous prend a la tête, Ga vols coupe la respird-
 tion, Ga vous fait des chatouilles, et pas mèche de savoir avec grioi c'est
fait, C'en est sorcier, c'est de la rouerie, c'est du miracle (éclatant tout
a fait de rire) : c'en est malhonnè̂te I n En s'arrétant, redressant Sraye-
tnent la tè̂te, prenant une note de basse protonde qu'il tacha de rendre
 harmonieuse, ilajouta :u et c'est si loyaln
Saut au moment ou il avait dit : u plus fort que la Ronde 1, blas
Theme qui avait provoqué une protestation de Mine Verdurin qui
tenait a la Ronde n pour le plus grand chet.d'oeuvre de l'univers avec.
234