 
Aae
N
N
u
N
NE.
I.
IE
RRINS
DIES.
I
NIES.
NET
NE.
A
N.
DE.
NE.
NUE.
D.
NRCi. ---
NE:
N..
N
D
D.
HS
N
Aice :
 A. LA REChERChE DU TEMES PERDU
 trère du jardinier de Mline Bouillcbceuf. y - a Ah Sbien n, disait ma.
 tante, tranquillisée ct un peu rouge, haussant les épaules avec un
.. Sourire ironique, elle ajoutait : u Aussi il mne Lisait que yous aviez reM
i Contré 2tl hornine que vous ne connaissier point ly tt on Merccoi
. Mandait d'etre pluis circonspect une autre fois et de ne pluts agiter
. ainsi mnd. tante par des paroles irrélléchies. On connaissait tellerent
i bien tout lemonde, à Combray, bétes et Sens, que si id tante avait vi
i par hasard passer un chieni a qu'elle ne connaissait point i, elle ne.
i Cessait Ly benser et de consacrey d ce tait incompréhensibie se
 talents d'induction ci ses heures de liberté.
 a Gesera le chien de Wlme Dareratn, disait frangoise, sanrs graridc
 Conviction, inais dans un but d'apaisement et pour que mna tante ne se
 a tendle pas la tête n.
- M. Cormine Si je ne conndissais pas le chien de Mlinc Barerat ) i.
répondait ma tante dont l'esprit critique n'admncttait pas si lacilsment
. un fait.
 a Ah I.ce sera le nouveau chien, que M. Calopin a rapporié de
isieux, d 
a Atr l'amnoins de Ga.n
- u Il parait que c'est une bête bien allable, ajoutait Françoiss qui
 tenait le reniscignement de Théodore, spirituclle commme unc personie,
 toujours de bonhe huineur, toujours airnable, toujours quelque chose
Le Pracicuy. C'est rare qu'une bête qui n'a que cet age.la soit deia si
i Galante. Madarne Octave, il va falloir que je vous quitte, je n'ai pas le
 tcimps de th'amleer, voila bientot dix heures, mon fourneaul. n'cst ser
 letnent pas éclairé, et j'ai cncore d plurer mes asperges.,
- Comment, lrangoise, cncore des asperges I mais c'est une wraie
.. Maladlie d'asperges que vous aver cette annéc, vous aller en fatiguer no
Parisiens f.n.
 A Mlais. noll, Madarhe Dctave, ils airment bien Ca. Ils rentreroni
 de l'eghse avec de l'appétit ct vous verrer qu'ils ne les mangeroni pas
 avecle dos de la cuiller, n
 a Mlais à l'éslise, ils doivent y etre déja ; vous ferer bicn de nc
 pas perdre de temps. Aller curveiller wotre déjeuner. "
i Pendant que ma tante devisait ainsi avec franģoise, J'accoimpagndis
fles parents a la messc. Quc je l'airnais, que je la revois bien, notre
i Eslise Son vieun porche par lequel nous entrionc, noir, prèlé come
 Une écumoire, était dévié et protondement creuse aux angles (de meme
 Que lehénitier ou il nous conduisait) comme si le doux efhcurerment des
58