a ----
I
N.
MES
Ne
NT
N.
A
IT
Nosl
RETE
N
N
DS
DES
9
IE
DE

I
NE.
Nati
DT.
I
MEE
NES.
MS
A
NMRM
IET.
AMETS.
MS.
DS
AIS
NmeNSte.
NES
DS.
NS
11l1
DTE
DAIIINE
ITES
IMRTES.
EEES
DATES
 A LA REChERChE DU LEmbs PEndU
PIII Ftnkba DrPty)
s F. 7
tante n'a besoin de rien. n J'entrai dans la prernière pièce et, par la
porte ouverte, vis ma tante, couchée sur le côté, qui dormait : je l'en
ttendisronler legerement. J'allais m'en aller doucement mais sans doute-
le bruit que j'avais fait était intervenu dans son sormincil et en avait
u changé la vitesse n, Cormme on dit pour les automnohiles, car la musigue
du ronflement s'interrompit une seconde et reprit un ton plusbas, puiis
elle s'éveilla et tourna a detni son Visage quc je pus voir dlors : il cxpri-
 inait une sorte de terreur : elle venait évidemment d'avoir un rève
aflrcux : clle ne pouvait me voir de la façon dont elle était placée, et
Je restais la ne sachant si Je devais m'avancer ou tme retirer, mais deya
ille semblait revenue au sentiment de la réalité et avait reconnule
Tensonge des visions qui l'avaieni clfrayee , un sourire de joic, de
Pieuse Leconndissance cnvers icu qui perinei que la vie soit Moins
ecruiclle que les rèves, éclaira faiblement son Visage, et avec cette habi
i tude qu'elle avait prise de se parler a mi-voix a clle-mêmne quand elle se
 Croyait scule, Clle mutmurd : a Dicu soit loue I nous n'avons Commne
 tracas que la hille de cuisine qui accouche. Voila.t-il pas que je revais
Que moni pauvre, Octave était ressuscité et quil youlait mne faire faire
une prornenade tous les jours I n Da main se tendit vers son chapelet
qui était sur la petite table, mais le sormmcil recorntenģant ne lui laissa
pas la force de l'atteindre : Clle se rendormit, tranquillisée, et je
sortis d pas de loup de la chammbre sans qu'clle mi personne cut jamais
appris ce que j'avais entendu.
Quand je dis quien dchors d'évenetments tres rarcs, Coimme cet
. accouchement, le traintrain de ma tante ne subissait jamnais aucune
wariation, je ne patle pas de celles qui, se répétant toujours identiques
. a des intervalles réguliers, m'introduisaient ai sein de l'uniformité
- Qu'une sorte d'uniformité secondairc. C' est ainsi que tous les samedis,
 Comte Franģoise allait dans l'apres-midi au marché de Roussainville..
le. Pin, le déjenner était pour tout le monde, une heure plus tôt. Fimd
i tante avait si bicll pris l'habitude de cette dérogation hetdomadaire
a ses habitudes, qu'elle tenait à cetle habitude-ia autant qu'aux autres.
 Flle y était si bien a routinéc d, cotmme disait Francoise, que s'il lui
avait fallu un samncdi, attendre pour déjcuner lhcure habituclle, celd
l'eut autant a dérangée n quc si clle avait di, un autre jour, avancer son
aejeuner al'heure du samedi. Cette avance du déjeunet donnait d'aillcurs
au samnedi, pour nous tous, une hgure particuliere, indulgente, et Asse
Symmpathique. Au mornent ou d'habitude on d cncore une heure d
Vivre avant la détente du repas, on suvait que, dans quelques, Secondes,
104