    
NES
NE
NE
NE
D
N
IETES.
NES
IEISE
IST
N
DS
NE
MES.
AES.
IE
NRNEE.
DES
N
DES
ITES
NE.
N
METE
NRONE
DES.
DETT
DIE.
INRE
NE.
IEE.
NRTES.
ME
DRIE
NE
DTS.
M FIHT
ITE
DRTE
 A LA RECHERCHE DU. TEMPS PERDy
F211
. Sollicitude. Il vit alors que dans sa résolution.de ne pas prendre actei
dene pas avoir été touchée par la nouvelle qui venait de lui être noti-
i. hée, de Re pas sculerment restet muette, mais d'avoir eté sourde Come
 Nous l'affectons, quand un ami fautil essaye de glisser dans la Conversd.
i tioniune excuse que ceserait avoir l'air d'admnettre que de l'avoir écoutéc
 Sans protester, oi guand on prononce devarit nous le noin détendu d'un
i ingrat, Wlrne Verdurin, pour que son silence n cut pas l'air d'un.consen-
. teinent, mais du silence ignorant des choses inanimées, avait soudain
 dépouille son Visage de toute vie, de toute motilité : son front bombe
. Rétait plus qu'une belle étude de ronde bosse ou le nomn de ces l
Premoille cher qui était toujours fourré Dwvann, n'avait pu pénetyer :
i Son net legerement troncé laissait voir une échancrure qui semblait
i Calquee sur la vic. On cat dit que sa bouche entr'ouverte allait parlet.
 Ce nétait plus qu'une cire. perduie,. qu'un masque de platre, yu une
. Maquette pour un Monument, qu'un buste pour le Palais de l'Indus-.
 trie devant lequel le public s'arréterait certainement pour admiret
 Commment le sculpieur, en exprimant. l'imprescriptible dignité des
 Verdurin opposée à celle des la Irémoille et des laumes qu'ils valent.
i Certes ainsi que tous les ennuycun de la telrci était arrivé à donner une
 maiesté presque papale à la blancheur et à la rigidité de la pierre. Wlais
. le marbrehnit pars'animerctht entendre qu'il fallait ne pasctre dégoutt
 pour aller cher ces Sens.la, car la Lemme était toujoursivre et le marisi
ignorant qu'il disait collidor pour corridor. --
 u On me paierait bien cher que je ne laisserais pas entrer Ga cher
 moid, Conclut Hlrne Verdurin, en regardant Swann d'un air impérieuy.
 Dans doute elle n'esperait pas qu'il se sourettrait jusqu'a irniter la
i sainte simplicité de la tante du pianiste qui venait de s'écrier.
_ Voyervous ca d Ce qui métonne, c'est qu'ils trouvent encore
des personnes qui consentent a leur causer ; il mne scmble que j'aurais
eur : un mauvdis coup est si vite requl Comment y datil encore du
beuple assck brute pour leur Courir apres.
Que ne répondaitil du moins commme forcheville : A Dame c'est
une duchesse , il y a des Sens que Ga immpressionne cncore w, ce qui.
i aurait permis au moins à Mmne Verdurin de répliquer : a Cerand bien
leur tasse  y Au lieu de cela, Dwann se contenta de rire d'un air qui
Signihait qu'il ne pouvait même pas prendre en séricuis une pareille
 extravagance. Wl. Verdurin, continuant a jetet sur sa temine des
regards furtits, voyait avec tristesse ct commprenait trop bien qu'elle
Eprouvait la colère d'un grand inquisiteur qui ne parvient pas d..
238.