1
1
DU COrt DE CHEi SUann
I  Arit Mi
11
par deux les unes aul. dessus. des autres, aveccette juste et originale pro:
portion dans les distances qui ne donnc pas de la beauté et de la dignité
euaux visages humains, il lachait, laissdit tomber à intervalles régul
 liers des volées de corbeaux qui, pendant un mornent, tournoyaicnt 
en criant, comne si les vicilles pierres qui. les laissdient s chattre saris.
paraitre les voir, devenues tout d'un coup inhabitables et dégazeant un.
hrincipe d'agitation inhinie, les avait frappés et repoussés. Puis, aprés..
avoir rayé en tous sens le velours violet de l'air du soir, brusquerient .
 Calrnés ils revendient s'absorber dans la tour, de métaste redevenue prd.
pice, Quelqucs-uns posés gaet la, nescmmblant pas bouger, mais happant
 eutctre quelque insecte, sur ld pointe d'un clocheton, commme urie.
tnouette arréiée avec l'immobilité d'un pécheur a la crè̂te d'une. Vaguic:
Bans trop savoir pourquoi, tna Frand mère trouvait au clocher deBaint..
Thlaire cette abcence de vulgarité, de prétention, de mesquinerie, qui
lui faisait airier et croire riches d'une infuence bientaisante, la nature:.
Quand la main de l'homme re l'arait pas, comie faicait le jardinier de.
a Frandtante, rapctissce, et les anvres de sénie. Ft sans doute, toute ..
ppartie de l'eglise qu'on apercevait la distingusit de tout autre édilice ..
par une sorte de pensée qui lui était infuse, mais c'était dans son clocher. -
quclle semblait prendre conscience d'elle-même, affirmer une cris.
tence individuelle et responsable. C'était lui qui parlait pour clle. Je...
 crois surtout que, contusement, ma Srandmnere trouvait au clochier
 de Combray ce quipour elle avait le plus deprin au monde, l'air natuiel
et l'air distinqué. Isnorante en architecture, elle disait : u Mles enfants, ..
moguersyous de moisi wous vouler, il n'est peutetre pas beau dans..
les regles, mais sa vicille kgure birarre me plait. Je suis sare que sil..
jouait du piano, il rie jouerait pas scc. i Fi en le regardant, en sui-
Vvant des yeun la douce tension, l'inclinaison fervente de ses pentes de
pielre qui se rapprochaient en s'Élevant come des mhains jointès qui.
prient, clle s'unissait si bien à l'ethusion de la Rèche, que son regard
semblait sélancer avcc elle ;'et en même temps elle souriait arnicale.-
ment aux vicilles pierres usées dont le couchant n'éclairait plus que le
talte et qui, d partir du mornent oi clles entraient dans cettezonc ensd.
leillée, adoucies par la lumière, paraissaient tout d'un coup montées..
bien plus haut, loiniaincs, corpe un chant tepris u en voix detête n..
une octave aU. Cessus.
C'était le clocher de Baint-tlilaire qui donnait a tontes les oceupan
tions, a toutes les heures, à tous les points de vue de la ville, leur figurc,
leur Couronnemnent, leur consécration. De ma chambre, je ne pouvais..
63
  
 
D
DS
D
R
I MES
ERE
RIRR
IE
DRES
IE
AES
D
DMIES
DEEIE

MES
I 


1 
A S
D
D
D

R
N
2
4

7

1.
I
8
