 paerr mt
 DU COrE DE CHEr SWANN
appela i personne n'ouvrit. Il vit que des voisins le regardaient. Il.
partit, pensant qu'apres tout, il s'était peutêtre trompé en croyant
entendre des pas , mais il en resta si préoccupe qu'il ne pouvait penser
aautre chose. Une heure apres, il revint. Il la trouva : elle lui dit qu'clle.
était cher elle tantot quand il avait sonné, mais dormait , la sonnette..
l'avait éveillée, elle avait devine que c'était Brvann, elle avait couru après
lui, mais il était déja parti. Kllc avait bien entendu frapper aux Carreau.
Sivann rcconnut tout de suite dans ce dire un de ces tragments d'un tait.
ekact que les menteurs pris de court se consolent de faire entrer dans la 
ccomposition du fait faux qu'ils inventent, croyant y taire sa part et y
derober sa ressemblance à la Verité. Certes quand Odette venait de
faire quelque chose qu'elle ne voulait pas révéler, elle le cachait bien
au fond d'elle même. Blais dès qu' elle se trouvait en présence de celui
a qui elle voulait mentir, un trouble la prenait, toutes ses idées s'etlon.
araient, ses facultés d'invention et de raisonnement étaient paralysées,
elle ne trouvait plus dans sa tête que le vide, il fallait pourtant dire
Quclque chose et clle rencontrait a sa portée précisément la chose qu'elle .
avait voulu dissimuiler et qui étant vraie, était scule restée la. Kille cn.
détachait un petit morceall, sans importance par luismeine, se disant.
qu'apres tout cétait mieux ainsi puisque cétait un détail véritable .
qui n'otfrait pas les mêmes dangers qu'un détail faux. 4 Ga du moins,
C'est vrai, se disait-elle, C'est toujours autant de bagné, il peut s'informer,
il reconnaitra. que c'est wrai, ce n'est toujours pas ga qui me trahira. n
Flle se trompait, Cétait cela qui la trahissait, elle ne se rendait pas.
ccompte que ce détail vrai avait des angles qui ne pouvaient s cmboiter
que dans les détails contigus du lait vrai dont elle l'avait arbitraire.
 ment. détaché et qui, quels que fussent les détails inventés entre les-
. qucls clle le placerait, révéleraient toujours par la matière excédente et
les vides non remplis, que ce n'était pas d'entre ceux-la qu'il venait. :
 Flle avoue qu'elle m'avait cntendu sounet, puis frapper, et qu'elle
avait cru que cétait moi, qu'elle avait envie de me voir, se disait suvann.
Mlais cela ne s'ariange pas avec le fait qu'elle n'ait pas lait ouvrir. ".
Mlais il ne lui ht pas remnarquer cette contradiction, car il pensait
aue, livréc a elle même, Odette produirait peutetie quelque mensonge
qui serait un faible indice de la vérité : elle parlait : il ne l'interrommpait
pas, il recueillait avec une piété avide et doulourcuse ces mnots qu'elle
lui disait et qu'il sentait Gustement, paice qu'elle la cachait derrière
eus tout en lui parlant) garder vaguement, comme le voile sacré,
l'empreinte, dessiner l'incertain modelé, de cette réalité intiniment pre..
285

DES

1

E
D

N
1 
3
1 9
N

1
1
4
1
4
.
A
M
A
