I
M
Qslif
NE
A
I
M
NS.
N
N.
Nsie
AS
NES
NMES
REE.
N
MMe
NS.
NE.
NTES
D
AE
N
DAES
Nésulité-
DS.
N.
M
N.M6s
Nis
4
1m.
M.
N
L.H^s--
1.
1.
4.
 A La REChEnchE DU fEMrs PERDU
¥
M171
 ail Cessus de mes forces, ine dévetant Cornine d'une Carapace sans
i. Ohiet de l'air de ma Chammbre qui micntourait, je le remplaçai par des
 Barties egales d'air vénitien, cette atrnosphere marine, indicible et par
i ticuliere Cotmme celle des reves que inon imagination avait entermée
 Jans. le norn de Venise, je. sentis s' opérer en moiunc imiraculeuse désin
i carnation : clle se doubla aussitôt de la vaque. envie de vornir qu'on
 Eprouve quand on vient de prendre un gros mal de Gorge, ct on dut me
 Mettre au lit avec une hievre si tenace, que le docteur déclara quil
i Lallait renoncer non seulemnent d mne laisser partir maintenant a florence
 Et a Venise mais, même quand je serais entieremnent rétabli, m'éviter
i Lici aul mnoins un an, tout proiet de voyage et toute cause d'agitation.
EEthélas, il défendit aussi d'une façon atsolue qu'on une laissât aller
.
aau théatre entendre la Berma ; l'artiste sublime, d laquelle Bergotte
i trouvait du génie, mn aurait en me faisant connaitre quelque chose qui
etait peut etre aussi irnportant et aussi beau, consolé de n'avoir pas été
à florence et à Venise, de n'aller pas a Balbec. On devait se contenter
dde mn'envoyer chaque jour aux Champs.Tlysées, sous la surveillançe
d'une personne qui m'empécherait de me fatiguier et qui fut Franģoise,
entrée d notre service apres la mort de md tante léonic. Aller Aux
Chammps.Elysées me fut insupportable. Si seulement Bersotte les cut
décrite dans un deses livres, sans doute j'aurais désiré de les connaitre,
Coime toutes les choses dont on avait contnencé par mettre le
a double n dans mon imagination. Flle les réchauttait, les faisait vivre,
lcur donnait une personnalité, et je voulais les retrouver dans la réalité.:
 mais dans ce jardin public rien ne se rattachait a mes reves..
n jour, corte je m enmuyais a notre place familière, à côté des
chevauy de bois, Frangoise m'avait cmmmehé en ercursion - au dela
de la trontière que gardent a intervalles égauy les petits bastions. des
 Marchandes de sucre d'orge -, dans ces regions Voisines tdis étran
Peres oil. les visages sont inconhus, oll passe la voiture aux Chevres ,
i puis elle était revenue prendre ses aflaires sur sd Chaise adossée a un
massif de lauriers ; en l'attendant je foulais la Frande pelouse chétive
etrase, jaunie par le solcil, au bout de laquelle le bassin est doriné pat
.. Une statue quand, de l'allée, s'adressant a une fillette a cheveuy roux
qui joudit au volant devant la vasque, une autre en train de mettre
e Fe ----
. Sonmanteau et descrrer sa raquette, lui cria, d'une voix breve .AAdicu,
Cilberte, je rentre, n'oublie pas que nous venons ce soir cher toi apres
liner. i Cenomn de Cilberte passd pres de moi, évoquant d'autant pluls
356