El
D
N
N
NS
N
A
R
NS.
NE
NISS.
NTS.
NSE
REIESS
N
NE
Ne
Nt
N
DES
DESS
NS.
NEE.
NS..
MMEMy
D
N
DS
DES.
NS.
Dii
Ner fi 
DS.
N
N
N
1
t p   t mp
 A. LA RECHERCME DU TEMES PERDU
 Wlais, quand' Odette était partie, Swvann souriait en pensant quiclle
 Lui avait dit combien le temmps lui durerait jusqu'a ce qu'il lui permit
 de revenir , il se rappelait l'air inquiet, timide avec lequel elle l'avait
.
..
.
.
une tois prie que ce he fut pas dans ttop lonstemps, et les Lebards.
quclle avait cus d ce momient.-la, hxés sur lui en unc imploration crain
iive, ct qui la faisaient touchante sous le bouquet de Reurs de pensées
artificielles hné devant son chapeau rond de paille blanche, a brides de
Velours noir. a ft wous, avait-clle dit, vous he viendricr pas une fois
cher moi prendre le thé J n ll avait alléque des travaus en train, une
étude - en réalité abandonnée depuis des années - Sur Ver Mleer de
Delft. a Je. commprends que je ne peux tien faire, moi chétive. a côte
de Frands savants comnme Vous auires, lui avait-clle répondu. Je serais
 Comne la Grenouille devant l'aréopage. Et pourtant j'airerais tant
 In'instruire, savoir, etre initiće. Cormmne cela doit etre Ainusant de boul
Pairete edes tomae eme aes ams de ie rudier e m anit e e iaute auec
afhrmer que sa joic est de se livrersans crainte de se salir a une besogne
 Malpropre, Cornine de faire la cuisine en u mettant clle-theme les mairis
 ala. pate n. u Vous allet vous moquer.de. toi, cc peintre qui yous em-
 Deche de me voir (elle voulait parler de Ver Mecr), je n'avais jamais
i. entendu parler de lui ; vit-il cncore I list.ce qu'on peut voir de ses
 Auvres a Paris, pour que je puisse me tepresenter ce que vous ditet,
i devinet un peu ce qu'il y a sous ce grand front qui travaille tant, dans
ccette tete qu'on sent toujours. en train de rélléchir, me dirc voild. :
C'est acela qu'il est en train de penser. Cuel rève ce serait d'etre mêlée
 a Vos travaux In Il s'était excusé sur sa peur des amitiés nouvelles, Ce
 qu'il avait appelé, par galanterie, sd peur d'être malheurcun. a Vous 
 avel peur d'une affection d'corine c'est drole, moi qui ne cherche que
 Cela, qui donnierais ma vie pour en trouver unc, avait-elle dit d'une voix
 si naturelle, si convaincue, qu'il en avait été remué. Vous. avck di
 Souffrir par une femine. Lt wous croyer que les autres sont comme Clle:
lille na pas su yous comprendre ; vous etes un être si a part. Cest
cela que j'ai aimé d'abord en vous, j'ai bien senti que vous n'éticei pa
i Csmmmne tout le monde. ". u Eit puis d'ailleurs yous aussi, lui avait-il
alit, je sais bien ce que c'est que les temmes, vous dever avoir des tas
 d'occupations, etre peu libre. n  a Moi, je n'ai jamdis rien a faire  
Je suis torljours libre, je le serai toujours pour vous. A n'importe quelle
Reure dujour ou delanuit out il pourrait vous être commode de te voir:
faites-moi chercher, et je serdi trop heuicuse d'accourir. Le ferek..
184