  ---
1
D
NS.
NE.
D
N
Ne
NTE.
DE
D.
NE.
MHI.
NES.
1
NTES
DE
NS.
N.
DE
A.
N.
Nm.
4.
M.
M
W.
A
1
44
W
ai 
A LA REChERCHE DU. FEMbS PERDU
la Bretagne, ce train d'une heure vingt-deux dans lequel j'étais monte
ttant de fois en itnagination, j'aurais voulu m'arréter de pretérence
dans les villes les phuis belles : mais j'avais beaul les commparer, comment
i Choisir plus qu'entre des étres individuels, qui ne sont pas interchan
Peables, entre Bayeun si haute dans sa noble dentelle rougéatre et dont
le faite était illuminé par le vicil or de sa dernière syllabe : Vitré dont
 L'accent sigu losangeait de bois noir le vitrage ancien : le doux lam
alle qui, dans son planc, va du jaune coquille d'aut au Pris perle :
Coutances, cathédrale normande, que sa diphtonque hnale, Prassc et
Jaunissante couronne par une tour de beuire : Lannion avec le bruit,
dans son silence villageois, du coche suivi de la mouiche , Cuestambert,
 Contorson, risibles et naits, plumes blanches et becs jaunes éparpillés
Sur la route de ces licux Ruviatiles et poétiques : Benodet, noum d peine
arnarré que semble vouloir entrainer la riviere au milicul de ses algues,
Pont.Aven, envolée blanche et rose de l'aile d'une coille legère qui se
ratetle au ges elan te due aore ures asebie de eprosl Psemer en lris
Parouille et s' emperle en une grisaille parcille a celle que dessiment,
atravers les toiles. d'araignées d'une verriere, les rayons de soleil changé̀s
en pointes emoussées d'argent bruni ).
Cesirnages étaient fausses pour une autre Taison cncore : c'est qu'elles
etaient forcément tres simplihiées , sans doute cc d Quoi aspirait mon
Arnagination ct que ines Sens ne percevaient qu'incompletement. et sans
 plaisir dans le present, je l'avais entermé dans le retuge des Moms :
sans doute, parce que j y avais accumnulé du rève, ils simantaient main
tenant mes désirs , imais les noins me sont pas tres vastes , c'est toult
 au plus si je pouvais y faire entrer deuy ou trois des u curiosités n prin-
cipales de la ville et clles s'y juntaposaient sans intermédiaires ; dans le
nou de Balbcc, Comtme dans le verre Prossissant de ces porte-plume
Quonachéteaux bains de tner, j'apercevais des vaques soulevées autou
d'une église de style persan. Peutêtre même la simplification de ces
hmnages tut.elle une des causes de l'emmpire qu'clles prirent suf moi.
Quand mnon pere cut décidé, une année, que nouis irions passer les
wacances de Paques a Florence et a Venise, n'ayant pas la place de faire
entrer dans le nom de Florence les eléments qui composent d'habitude
les villes, je lus contraint a faire sortir une cité surnaturelle de la técon
dation, par certains partumns printanicrs, de ce que je cfoyais etre, cn
son essence, le génie de Ciotto. Tout au plus . Ct parce quon ne
peut pas laire tenir dans un nom beaucoup plus de durée que d'espace.
267