DU COTt DE ChE2 SWAnn

vie d'ou ilsortait, quand il faisait cffort sinon pour y rester, du mioins
eour en avoir une vision claire Dendant qu'il le pouvait encorc, il
s'apercevait qu'il ne le pouvait deja plus : il aurait voulil apercevoir
comne un paysage qui allait disparaitre cet amour qu'il venait de.
quitter , mais il est si dithicile d'être double et de se donner le spectacle
réridique d'unsentiment qu'ona cessé de posséder, que bientot l'obscil..
rité se faisant dans son cerveaul, il ne voyait plus rien, Lenongait a regar
der, retirait son lorgnon, en essuyait les verres : et il se disait qu'il
Valait micun se reposer un peu, qu'il serait encore temps tout a lhcure,
etserencoznait, avecl'incuriosité, dans l'engourdissement, du voyageur .
ensoinmeille qui rabat son chapeau sur ses yeus pour dormir dans le.
magon qu'il sent l'entrainer de plus en plus vite, loin du pays, ou il a
ei longtemps vécu et qu'il s'était promis de ne pas laisser tuir sans lui.
donner un dernier adicu. Même, commme ce voyageur s'il se réveille,
ssculement en France, quand Swann ratassa par hasard près de lui la
 preuve que Forcheville avait été l'amant d'Odette, il s'aperçut qu'il.
 n'en ressentait aucune douleur, que l'amour était loin maintenant et
resretta de n'avoir pas été averti du momient ou il le quittait pour toul...
Jours. Et de même qu'avant d'embrasser Odette pour la première fois.
il avait recherché à imprirner dans sa mémoire le visage qu'elle avait eu
si longtemps pour lui et qu'allait transformer le souvenir de cehaiser,
de même il cut woulul, en pensée au moins, avoir pu faire ses adicuz,
pendant qu'clle existait encore, a cette Odette lui inspirant de l'amout,
de la jalousie, à cette Odette lui causant des souffrances. ct que mainte.
nant il ne revetrait jamnais. Il se trompait. Il devait la revoir une fois
encore, Quelques semnaines plus tard. Cefut en dormant, dans le crépris-
cule d'un rève. Ilse prorenait avec Mlme Verdurin, le docteur Cottard,
un jeune hommne en fer q'il ne pouvait identitier, le peintre, Odette,
Mapoléon lll et mon grand.père, sur un Chemin qui suivait la mer et la
Surplombait a pic tantôt de trés haut, tantot de quelques metres seule.
tnent, de sorte qu'on iontait et redescendait constamnment : ceux des
promeneurs qui redescendaient deja n'étaient plus visibles a cens qui
montaient encore, le peu de jour qui restat laiblissait et il semblai
alors qu'une nuit noire allait s étendre immédiatement. Par moment les
Vagues sautaient jusqu' au bord et Sviann sentait sur sa joue des écla
boussures Flacées. Ddette lui disait de les cssuyer, il ne pouvait pas
i Ct en était contus vis-d-vis d'elle, ainsi que d'etre en chemise de nuit.
Il espérait qu'a cause de l'obscurité on ne s'en rendait pas commpte
 mais cependant Mline Verdurin le tixa d'unregard étonne durantunlong.
343
N



DS.

S
4
S
DS
.
A
D
4
S
S
D
¥
et
Ii
tit
A
4
A
AS
DES
N

DS
D


DS
E.
ARRS
DS