   .
NT
R T
N
N
IETS.
NTES.
 d'amour, de la réalité de laquelle il doutait partois, le prix dont en
 Sormme il la payait, en dilettante de sensations immatérielles, lui e
i Augnentait la valeur, - Comtne on voit des gens iricertains si le spec
 tacle de la mer et le bruit de.ses vagues sont délicicus, s'en Convaincre
DETS
I
MT.
I
MTE
RE.
METES.
MRIT
N
NS
i Ainsi que de la rare qualité de leurs gouts désintéressés, en louant cent
 tranes par jour la chambre d'hó̂tel qui leur permet de les gouter..
NIETS
NS.
MEE
 venir du'temrips oii on lui avait parlé d'Odette. comine. d'une femme
i. fcationi étrange : la Lemtie entretenue, -- Chatoyant amnalgamne d'élé-
i. . Ments inconnus et diaboliques, serti, comme une. apparition de Cris
C. tave Moreau, de Reurs vénencuses entrelacées a des joyaux précierin,
i t cette Ddette sur le visage de qui il avait vu passer les mernes senti
i ments de pitié pour un malhcureus, de révolte contre uine injustice,
 de gratitude pour un bientait, qu'il avait vu éprouver autrefois par sa
i propre mere, par ses amlis, Ceite Odette dont les propos avaient si sol
4
N.
i avait ses tittes, il se trouva que cette dernière image du banquier lu.
DTES.
N.
N
MBEIES.
RIITE
NES.
NE.
N
DTES.
MITI
N.
NS.
D
MNIE.
DS
DIES
NS.
IIES
 vent trait aux choses qu'il connaissait le micux luimême, d ses collecs
i tons;. ded chammbre, a son vieux doniestique au banguier cher qui i
NS.
Nar.
. In jour que. des réllexions de ce senre. le rarnendient encoic au sou-
i entretenrie, et oi une fois de plus il s'ainusait a opposer cette personni.
IETES
NETS.
 A. LA RECHERCHE DU TEMES PERDU
i. Tappela qu'il aurait a y prendre de l'argent. En cffet, si ce mois-i
 Il venait moins largement à l'aide d'Odette dans ses ditlicultes mate-
 Tielles qu'il n'avait fait le mois dernier ou il lui avait donné cing mille
tranes, et s'il ne lui offrait pas une rivière de diamants qu'elle désirait,
d----
.
il ne renouvellerait pas en clle cette admiration qu'elle avait pour sa
Lenérosité, cette reconnaissance, qui le rendaient si heurcun, ct Meie
il risquerait de lui faire croire que son amout pour clle, Coimme clle
eh. verrait les manifestations devenir mnoins Srandes, avait diminué.
i Alors, tout d'un coup, ilse demanda si cela, cenétait pas précisément
 J u entretenir y Ccorntne si, cn effet, Cette notion d'entretenir pouvait
 Etre cxtraite d'éléments non pas mystéricuy ni perveis, mais appafie-
 nant au fond quotidien et prive de sa vie, tels que ce billet de mille
 Erancs, domestique et tamilier, dechiré et recollé, que son valet dee
. Chammbre, apres lui avoir payé les comptes du mois et le terme, avait
i.. Serre dans le tiroir du vicus burcau ou Dwann l'avait repris pour l'en-
i Voyer avec quatre autres a Oiette) et si on ne pouvait pas appliquer d
RERIE.
 Ddette, depuis qu'il la connaissait (cai il ne soupconnd pas un instant
i qu'elle eut jamais pul recevoir d'argent de personne avant lui), ce mot
 quil avait cru si inconciliable avec elle, de u teimme entretenuie i.
 Il ne put approtondir cette idée, cat un accès d'une paresse d'esprit,
216