DU COTE DE CHEE SVANN.
remnette droites les Reurs de votre coisage qui ont été déplacées par le
choc. J'ai peur que vous ne les perdier, je voudrais les entoncer um
Del.
Flle, qui n'avait pas étéhabituéca voir les hommes faire tant de taçons
avec clle, dit cn souriant .
 a Hon, pas du tout, Ca ne me gène pas. ".
lais lui, intimidé par sa réponse, peutretre aussi pour avoir l'air..
d'avoir été sincère quand il avait pris ce préteste, ou meine, coninen.
cant deja a croire qu'il l'avait été, s'écria.
 u Ch l non, surtout, nepatler pas, vous allcr encorevous essoullier, 
wous pouver bien tne répondre par festes, je vous comprendrai bien.
Sincerement jene vous genepas d'Voyer, ily a un pell... je pense que ..
cC'est du pollen quis estrépandu sur vous, vous permetter que je l'essuie
arec mna main I Je ne vais pas trop fort, je ne suis pas trop brutal d
 Jevous Chatouille peutetre un peu dmais c'est quejene voudrais pa..
toucher le velours de la robe pour ne pas le friper. Ulais, voyervous, il
Etait vrairnent nécessaire de les hyer, ils seraient tombés ; et, commiecela,
Cu. les cnfongant un peu moimême... Dericusernent, je ne suis pas dé̀sa.
fréable j Et en les respirant pour voir s'ils n'ont vraiment pas d'odeur
non plus d' Je n'en aijamais senti, je peuy. I dites la vérité n )
Souriant, clle haussa légtrement les épaules, comme pour dire u vous ,
etes fou, yous voyer bien que Ga tne plait n.-
Ilélevait son autre main le long de la jorie d'Odette : elle le regarda
fixement, de l'air languissant et prave qu'ont les temmes du maitre
 Rorentin avec lesquelles il lui avait trouvé de la ressemblance : amenés
au bord des paupières, ses yeuy brillants, larges. et minces, commme les.
lcurs, scmmblaient prets a se détacher ainsi que deux larmes. Flle Rechis-
sait le cou comme on leur woit faire d toutes, dans les scenes. paiennes
i commme dans les tableaux religieux. Ft, en une aititude qui sans doute hii
etait habituelle, qu'elle savait convenable a ces momnents-laret quelle
faisait attention d ne pas oublier de prendre, clle semblait avoir besoin
de toute sd force pour retenir son Visage, Commhne si une force invisible
l'eut attiré vers Dwann. Ft ce fut Swann, qui, avant qu'elle le laissat
tommber, comme maloré clle, sur ses levres, le retint un instant, a quelque
 distance, entre ses deux mains. Il avait voulu laisser a sdi pensée le
temmps d'accourir, de teconnaitre le rève qu'elle avait si longtemps.
2.-
caressé et d'assister a sa realisation, Cormine une parente qu'on appelle
pour prendre sa part du succts d'un entant qu'elle d beaucoup aimé.
Peutretre aussi Duvann attachait-il sur cc visage d'Odette nom cncore
215

DE
D.
E MES
DS
D
M  
D
D
N
ES
IRE
D
4
D
R
DS
NE
N




D
D
DES

4


M
4
a- 