C
I.-
Pris 
N
N
R

N
1
N
D
N
N.
Ns.
N.
¥
N.
Si
M..
4.
1
..
.
".

..
...
.
e 
A LA RECHERCHE DU PEMES PERDU
.
 OTI
jouait, iais sculemnent si aga hu chantaitn, cat on ne forģait personne et.
eormine disait HI. Verdurin :u L'out pour les arnis, viventles camarades) n
Di le pianiste voulait jouet la chevauchée de la Walhyric ou le prélude
 de Vristan, Mlme Verdurin protestait, non que cette musique hui
 déplai, mais au contraire parce qu elle lui cauisait trop d'impression.
a Alors vous. tencr a ce que j'aic md migraine I Vous saver bien que.
iC'est la mêmie chose chaque fois qu'il joue Ga. Je sais ce qui mi attend )
--

....
M  
Demain quand je voudrai mie levet, bonsoir, plus personne Ii Sil ne
 fouidit. pas, on Causait, et l'un des amis, le plus souvent leur peintre
 Lavori d'alors, a lachait n, comine disait Hl. Verdurin, 4 une Frosse fari.
 hole qui faisait. s'esclatter tout le monde ., Hlme Verdurin surtout, d̀
Qul - tant elle avait l'habitude de prendre au piopre les cxpressions
ligurées des emotions qu'elle éprouvait, - le docteur Cottard Lun
eune.dehutant a cette époque). dut un jour remettre sa machoire qu clle
avait décrochée pour. avoir trop.ri.
. I'habit noir était. détendu parce quon était entre u copains i et
our ne pas iessemblef auy A cnnuycus n dont on se garait comrne de
la peste. et quon n'invitait qu'auz grandes soirées, données le plus
rarernent possible et seulement si cela pouvait amuser le peintre ou
faire connaitre le iisicien. Je reste du temmps on se contentait de jouer
des. charades, de souper en costumes, miais cntre soi, en ne mélant.
eauicun étranger au Detit a Moyau n.
 Wlais au fur et a mesure que les 4 carnafades i avaient pris plus de
ace dans la vie de Wlme Verdurin, les enmuyeun, les répronvés, ce
 tut tout ce qui rctenait les amis loin d'elle, ce qui les empéchait quel
quetois d'etre tibres, ce tut la mè̂re. de l'un,. la profession de l'autre,
la. tudison de camipagne ou la mauvaise santé d'un troisierne. Di le doc
i teur Cottard croyait devoir partir en sortant detable pour rctoutnet aun
pres d'un malade en danger . u Qui sait, lui disait Wlme. Verdurin,
Cela lui fera peut-etre beaucoup plus de bicn que vous n'allick pas
le déranger Ce soir : il passera une bonne nuit sans vous ; Jemain.
Tatin vous ircr de bonne heure et wous le trouverer Gueri. " Des le
commnencement. de décembre elle était malade a la pensée quie les
hdèles a lacheraient  pour le jour de Wloil et le 1er janvier. Ia tante
au piarriste chigeait qu'il vint dincr ce jour-la en famille chersa mere
 a clle .
d a Vous Croyct quclle en mourrait, votre mète, s' écrid durement
Hime Verdurin, si vous ne dinier pas avec clle le jour de lan, Comme.
 CM province .
1765