DTS
M
N
RENRTE.
RN
RRESS
R
Ne
RRE
IT
NTE
DES
DS

M
DES
DES.
I
I Bme.
N
A
NE
NRN.
I
NNNRNETT
IMNRREE
I
1
IMRTES
NRIRE.
AIIS.
N
BNABSNSE.-
IRIREE.
IIS
NS
Dss.
N
RETE
NE
NARACES.
DTES
AAMEIEE
N
DES
^d are
 A. IA REChERchE DU FEMirs PERDU.
- Coinme l'est à la fiction d'un roman le wagon sur la banquette duquel
 le voyaseur le lit pour tuer le temmps.
 Cest peutetre d'une impression ressentie aussi aupres de Mont-
i Jouvain, quelques années plurs tard, impression restée obscure alors,
i Nuiestsortie, bien apres, l'idéc que je ine suis faite du sadisme. On Verra
 pluis tard que, pour de tout autres raisons, le souvenir de cette impres-
 Sion. devait jouer un. Lole iimportant dans mnd vic. C'était par un temps
 tres chaud , incs parents qui avaient du s'ahsenter pour toute la journee,
 miavaient dit de rentrer aussi tard que je voudrais ; et étant allé jusqu'a
. la mare de Montiouvain oui j'airais revoir les relete du toit de tuile,
. Je in étais étendu à l'ombre et endormi dans les binissons du talus qui.
- domine la maison, la oi j'avais attendu mon père auticfois, un Jou
i guilétait alle voir M. Vinteuil. Il faisait presque nuit quand je rn'éveillai,
i Le pouliis mie lever, mais je vis Mllle Vinteuil Cautant que je pus la recon-
 Maitte, car je ne l'avais pas vue souvent a Combray, et seulement quand
 Elle était encote une enfant, tandis quiclle commençait d'etre une jeune
 Alle). qui probablement venait de rentrer, en face de moi, d Guelgues
i centimetres de inoi, dans cette chambre oul son père avait regu le mien
 ct' dontelle avait faitson petitsalon à elle. la fenêtre était entr ouverte,
. la laripe etait allrimnée, je voyais tous ses mouvements sans qu'elle me
 Vit, mais en m'en'allant j'aurais fait craquer les buissons, elle m.aurait
 entendii et elle aurait pu croire que je m'étais caché la pour l'epier.
 Tlle était en Frand deuil, car son pere était mort depuis peu. Ilous
 nétions pas alles la voir, ma mè̂re rie l'avait pas voulu a cause d'une
 Vertu qui cher elle limitait seule les ettets de la bonté : la pudeur , mais ..
. Elle la plaignait protondément. Wla mère se rappelant la tristè hm de vie
 dehi. Vinteuil, tout absorbée d'abord par les soins de mère et de bonne
 L'entant quil douriait a sa hile, prtis par les souffrances que celle-ci
. ui avait causées : elle revoyait le visage torturé qu'avait cu le vicil
laril tous les derniers temps : elle savait qu'il avait renoncé a jamais. a
arhever de transcrire au net toute son auvre des dernieres années,
 Baivres inorceaux d'un vicuix protesseur de piano, d'un ancien organiste
de village dorit nous itmaginions bien qu'ils n'avaient guère de Valeu
 Chcuh-tnetnes, mais quie nouis ne Teprisions pas parce quils en avaient
tant pour lui dont ils avaient étéla raison de vivre avant quil les sacri
hât a sa hlle, et qui pour la plupart pas meme notés, conservés seule.
 ment. dans sa mneinoire, Quelques-uns inscrits sur des teuillets épats,
 illisibles, resteraient inconnus , wnd mere pensait a cet autre tenomce
 ment phis ciriel encore auquel A. Vinteuil avait été contraint, le renon-
148