sso m esrderen
DU COTE DE CHEr SwANN.
 
Croyait serrerct, desentiments et d'impressions dontil n avait pas cons--
cience encore faisait maitre commtne des peripeties qui, par lcur enchal
Rement logique ameneraient a point nomné dans le sommeil de Bwvann
le personnage necessaire pouf Leccvoir son amoui ou provoquer son
réveil. Vne nuit noire se ht tout d'un coup, un tocsin sonnd, des habi-
tants passerent en Courant, se sauvant des tmaisoms Cu flammtnes , Dwvann
entendait le bruit des vagues quisautaient et son caeur qui, avecla meine.
Vviolence, battait d'annieté dans sa poitrine. Lout d'un coup ses palpin
 tations de cueur redoublerent de vitesse, il éprouva une souffralice, une.
hausée incxplicables , un paysan couvert de brulures lui jetait en
passant . u Vener demander a Charlus ou Odette est allec hnir. la soirée
aveg son camarade, il a été avec elle autretois et elle lui dit tour. Cest .
eux quiont mis le fen. n Cétait son valet de chamabre qui venait l'eveiller 
et lui disait :
 Monsieur, il est huit heures et le coitleur est la, je lui ai dit de
 Yepdsser dans une heure.
Mlais ces paroles en penetrant dans les ondes du sommmeil ou Dwvann
était plongé, n étaient arrivées jusqu'd sa conscience qu en. subissant
Cette déviation. qui fait qu'au fond de l'eau un rayon parait unsoleil,
de memne quun mornent auparavant le bruit de la sonnette prenant
au fond de ces ahimes une sonorté de tocsin avait entanté l'épisode..
de l'incendie. Cependant le décor qu'il avait .ous les yeuy vola ch poud.
sière, il ouvrit les yeuz, entendit une dernière fois le bruit d'une des
Vagues de la mer qui s'Eloignait. Il toucha sa jouc. Flle était seche. Ft
hourtant il se rappelait la scnsation de l'eau froide et le gout du sel.
llse leva, s'habilla. Il avait fait venir le coiffeur de bonne heure parce.
quil avait écrit la veille à mon grand.père quil irait dans l'après-midi
a Combray, ayant appris que Hlme de Cambrener- Mllle legrandin :
 devait y passer quelques jours. Rssociant dans son Souvenir au Charme
de ce jeune visage celui d'une campagne oi il n'était pas allé depuis s
lonstemps, ils lui ollraient ensemble un attrait qui l'avait décidé a
quitter enhin Paris pour quelques jours. Comme les différents hasards
Qui nous mnettent cn présence de certaines persohnes ne coincident pas
avec le temps ou nous les dimons, mais, le dépassant, peuvent se pro..
auire avant qu'il commence et se répétet apres qu'il a hni, les premières
apparitions que fait dans notre vic un etre destine plus tard a nous plaire,
Drennent retrospectivernent a nos veux une valeur d'avertissemnent, de
i presage. C'est de cette lacon que Buann s était souvent reporte a l'image
d'Odette rencontrée au théatre, ce premnier soir oi il ne songeait pas a la.
395


S.

ES.


4
M
S
AS
IRE
1

S

A
ATS
A M
I
C
C

D
¥

A
D
.
D
S
A

S
DS
NES
ES.
2