A
Nam
RImE
NT
N
i A LA REChERCHE DU TEMiPS PERDU
IE
IT
Nae
 d'eux avec douceut, lui demandait mille détails srir ce qu'arait été leur
d ---ies
ARE
 Elle avait derine que Frangoise n'aimait pas son gendre et qu'il lue
 Satait le plaisir qriclle avait a être avec sa Lille, avec qui elle ne causait
 Bas. aussi libremient quand il était la.Aussi, quand Françoisc allaii les
d..oir a Quelques tieres de Combray, mamnan lui disait en souriant .
ia M'estrcé Bas Françoise, si Julien a été obligé de s'absenter et si vouis
C avez. Marguerite à vous toute scule peur toute la journée, vous serer
désolee,. thais Vous vous ferek une raison J'n Et françoise disait en
Na.
I
fIIT
i Erancoise. pleurait encore ses parents morts depuis des années, luiparlait
IETE
DSS.

.. Tiant. a Hladarhe sait iout : Madaine est pire quie les rayons Hfelle disait
 N. avec une Sifhiculté aflectéc et un sourire pour se railler ellc.mare,
..eoronte, d'employer ce terine savant), quon a fait venir. pour
C. Wtine. Octave. et qui yoient ce que vous. avez dans le cour ", ct.dispa-
F - Faissait, contuse qu'on s occupât d'elle, peut ctre pour qu'on ne la vit.
I
i Bas. pleurer. : Marnan était la première petsonne qui lui donriat ceite 
Ne
I
i douice einotion de sentir quie sa vie, ses bonheurs, ses chagrins de pay
 Sanne pouvaienit présenter de l'intéret, etre un motit de joie ou detris-
I
i Lesse pour une autre qu'ellemême. Ia tante sc résignait a se. priver.
I
.... An peu d'elle pendant notre. séjoui, sachant coimbien ma inere appré
DS
 ciait le service de cette honne si intelligente et active, qui étail ausoi
NS
B
I
D
D
NT.
DS.
DE
N
NRE
N.
METS
N
N
I
DE
AE
N
E---
I

. Helle des cing heures du matin dans sa cuisine, sous son bonnet dont
i le tiyautage éclatant et hre avait l'air d'etre en biscuit, que pour aller
 e la Srandrnesse , qui faisait tout bien, travaillant commme un cheval,
 qu'elle Eat bien periante ou non, mais sans bruit, sans avoir l'air de
.. rien faire, la senile. des honnes de ma tante qui, guand maman demandait
 de l'eau chaude ou du calé noir, les apportait wrairnent houillants :
i..Clle était un de ces serviteurs qui, dans une Maison, sont. a la fois. Ceux
i qui déplaisent. le plus. au premier abord a un étranger, peut ctre parce.
Quils ne prennent pas la peine de taire sa conquête et n'ont pas pour
 lui de prévenance, sachant très bien qu'ils n'ont aucun besoin de
.. Lili, qu'on cesserait de le recevoir plutot que de les remwoyer ; et
 Qui sont en revanche ceux i qui tiennent le plus les maitres qui ont
 Eprouyé leurs capacités réclles, et ne Se soucient pas de cet agrement
. Superhciel, de ce bavardage seivile qui fait favorablement immpression
. d un visiterri, mais qui recouvre souvent une inéducable nullite.
 Quand Franigoise, apres avoir weille a ce. que mnes parents cussent
 toui ce qu'il leur fallait, remontait. une première fois cher ma tante
 Nour hui donner su pepsine et lui demander ce qu'elle prendrait pour
54
