DU COTE DE CHEr SWAMN
 u Mlais j'espère bien que non Is écria Mlme Verdurin, Dicu nous
ch preserve, il est assoinmant, bête et mal elevé, n
Cottard a ces mots mnanifesta en meine temps son étonnemnent et
sd sourmission, Cornme devant une vérité contraire d tout ce quil avait
eru jusquela, mais d'une évidence irrésistible , et, baissant d'un aie
etnu et peureus son ner dans son assictte, il se contenta de répondre :
aAh lah lah lah lah I n en traversant a reculoms, dans sa retraite..
Tepliće en bon ordre jusqu'au fond de lui-même, le long d'une Patmme
descendante, tout le registre de sa voix. Ft il ne tut plus question de
Swvann cher les Verdurin.
Alors ce salon qui avait réuni Dwann et Odette devint un obstacle
a leurs render.yous. Klle ne lui disait plus cornte au premier temmps de
Leurarnour. aMouis Noug verronseh tous Cas Lerain soir, iy AAMSOupEE
cher les Verdurin. " Mlais : a Hous ne pourrons pas nous. Voir demain
eoir, il y a un souper chez les Verdurin. n Ou bien les Verdurin devaient
l'eimmener à l'Opérd. Comique voir u Vne nuit de Cléopatre n et Bwann
lisait dans les yeux d'Odette cet eftroi qu'il lui demandat de n'y pas
aller, que naguere il m'aurail pu se retenir de baiser au passage sur le.
 Visage de sa maitresse, ct qui maintenant l'exasperait, u Ce n'est pas de
la colère, pourtant, se disait-il a lui-même, que j'eprouve en voyant
l'envie qu'elle a d'aller picorer dans Cette musique Stercoraire. C'est du
chagrin, non pas ceftes pour toi, mais pour clle : du chagrin de voir
qu'apres avoir vécu plus de sin mnois en contact quoditien avec moi, elle
Ra pas sul devenir asser une autre pour Eliminer spontanement Victot
Mlassé IDurtout pour ne pas être arrivée a comprendre quil y a des
soirs oi un etre d'une essence un peu delicate doit savoir renoncer A un
plaisir, quand on le lui demande. Klle devrait savoir dircuje n'irai pas n,
ne futce que par intelligence, puisque c'est sur Sa réponse qu on clas-
Sera une fois pour toutes sa qualité d'arne. n Et sétant persuade a lui
Tnême que cétait sculement en cllet pour pouvoir porter un jugemment.
 plus favorable sur la valeur spirituelle d'Odette qu'il désirait que ce
Soir. la cle restât avec lui au lieu d'allet à l'Opéra. Comique, il lui tenait
le même raisonnement, au même degre d'insincérité qu'a soimeme,
et meme, d un degré de plus, car alors il obéiesait aussi au désir de
la prendre par l'amourpropre.
 Je te jure, lui disait-il, quelques instants avant qu'elle partit.
pourle théatre, qu'ente demandant de ne pas sortir, touls Mes souhaits,
si jétais égoiste, serdienit pour que tu tne retuses, car jai mille choses a
265
¥
4
A
4
1
M
4

M
1
19.

1
M
1
M
M
M