p1II PA74 
DU COTE DE CHEE SWANNS
elle l'aimerait moins, peut-etre se détournerait-elle avec colire en l'aperi
ccevant. a Alors, je n'ai plus le droit de voyager I ", lui dirait-clle au
ictour, tandis qu'en sormine c'était lui qui n'avait plus le droit de
Voyager
Il avait eu un morment lidée, pour pouvoir aller à Compiegne et d
Pierretonds sans avoir l'air que ce tut pour rencontrer Odette, de sy
faire crmener par un de ses amis, le marquis de Torestelle, qui
avait un chateau dans le voisinage. Celui-ci, a qui il avait fait part de
Son proict sans lui en dire le motit, ne se sentait pas de joic et
s'emerveillait que Swvann, pour la première fois depuiis Quinre ans,
cconsentit enhn a vehir voir sa propriété, et puisqu'il ne voulait pas
sy arreter, lui avait il dit, lui promit du mnoins de faire ensemble des
promenades et des excursions pendant plusicurs jours, Swann S'innd-
Sinait deja la.-bas avec M. de Forestelle. Wlemne avant d'y voir Odette,
même s il ne réussissait pas a l'y voir, quelbonheur il aurait a mettrele
piedsur cette terre oil ne sachant pas l'endroit exact, a tel moment, de
sd présence, il sentirait palpiter partout la possibilité de sa brusque
apparition : dans la cour du chateaul, devenu beau pour hli parce que
e'étaita cause d'elle qu'il était allele voir : danstoutes les rues de la ville,
qui lui semblait rornariesque , sur chaque route de la forêt, rosée pal
un couchant protond cttendre :. Asiles innommbrables et alternatits, oi
Venait simultanement se réfugier, dans l'incertaine ubiquité de ses
espérances, son caur heureuy, vagabond et multiplié. a Surtout, dirait-
il a H. de Torestelle, pienons garde de ne pas tomber sur Odette et les
Verdurin : je viens d'apprendre qu'ils sont justernent aujourd'hui a
Pierretonds. On a assecr le temps de se voir a Paris, ce ne serait pas le
peine de le quitter pour ne pas pouvoir faire un pas les uns sans les
autres. n Et son ani ne commprendrait pas pourquoi une fois labas il
Changerait vingt fois de proicts, inspecterait les salles d mnanger de tous
les hôtels de Commpiezne sans se décider a s'asseoir dans aucune de
ccelles oil pourtant on n'avait pas vu trace de Verdurin, ayant l'air de
rechercher ce qu'il disait vouloir fuir et du reste le tuyant des quil
l'aurait trouvé, car s'il avait rencontre le petit Sroupe, il s'en serait
écarté avec affectation, content d'avoir vu Odette et qu'elle l'eut vil,
Surtout qu'elle l'edt vu ne se souciant pas d'elle. Mlais non, clle devine.
rait hien que c'était pour cle qu'il était la. Et quand Ml. de Forestelle
Venait le chercher pour partir, il lui disait : u Hlélasl non, je ne peux pas
aller anjourd'hui à Pierrefonds, Odette y est justement.  Lit Bivann était
heureun mnaloré tout de sentir que, si seul de tous les mortels il n'avait
269
2
1
3.5
1.

4
1
4
4
1
1