dr
D
Apmete
A
N.
NETS.
N.r
N.
DE.
N
N.
W
14.
¥.
N.
M.
155..
4.
1
 A LA REChERChE DU FEMibs PERDU
 robedesoie, Manchon, en-tout-cas, perte- Carteset gants blanes nettoyés..
 Revêtue de ces insignes, quand il laisait scc, elle allait a pied d'unc mai
 Son a l'autre, dans un mnetne quartier, tais pour passer cnsuite dansu
 Quartier diférent usait de l'omnibus avec correspondance. Pendant
i. les premiers instants, avant que. la Sentillesse native de la femme cut
 Du percer l'empesé de la petite hourgeoise, et ne sachant trop d'ailleurs
.. Si elle devait parles des Verdurin à Bwrann, elle tint tout naturellement,
i desa voin lente, Sauche et douce que pai Motnents l'omniblls couvrait
i. Completement de son tonnerre, des propos parini ceux quelle entendait
i Ctrépétait dans les vingt. cing maisons dont clle montait les étages dans
 une Journee :
 Je ne vous demande pas, tnonsicur, si un homine dans le mouye-
 inent corne Vous, a Vu, aux Blirlitons, le portrait de Blachard qui tait
 Courir tout Paris. Thbien ! qu'en dites-vous  Etes-vous dans le cammp de
i. Ceus qui approuvent ou dans le carap de ceus qui blamnent J Dans tous
. les salons ou ne parle que du portrait de Mlachard, on n'est pas chic,
 Ou n'est pas pur, on nest pas dans le train, si on ne donne pas son
- opinion sur le portrait de Mlachard. n
 Swvann ayant répendu qu'il n'avait pas vu ce portrait, Wlmne Cottard
 cut peur de l'avoir blessé en l'obligeant a le contesser.
 a A 1 c'est tres bien, au inoins wous l'avouer franchement, vous.
 Re vous croyer pas deshonoré parce que vous n'avef pas vu le portrait
 Le Machard. Je trouve cela tres beau de votre part. tle bien, moi ie
l'ai vii les avis sont partagés, il y en a qui trouvent que c'est un peu
léché, un pen crè̂me fouettée, moi, je le trouve idéal. Fvidemmment elle
Re ressemible pas auy Eermmnes blcues et jaunes. de notre arni Biche. Mlais
je dois volis l'avouef franchemnent, vous ne me trouveret pas tres hn
de siècle, inais je le dis commme je le pense, je ne comprends pas. Mon
Dieu je reconnais les qualités qu'il y a dans le portrait de ton wari,
c'est moins étrange que ce qu'il fait d'habitude mais il a fallu qu il lui.
fasse des moustaches bleues. Landis que Mlachard I Lench justement
le mari de l'amlie cher qui je vais en cemoiment (ce qui me donne le tres
 Prand plaisir de faire route avec vous) lui a protnis s'il est nommmé a
l'Académie (c'est un des colleques du docteur) de lui faire taire son
hortrait par Mlachard. Evidemment c'est un beau rève I j'ai une autre
arnie qui. prétendl qu'elle airne miceuy lcloir. Je ne suis qu'une pauvre
protane et lcloir est peut-etre encore superieur cormmne Science. Mais
je trouve que la premiere qualité d'un portrait, surtout quandil coute
 0Sd trancs, est d'être ressemblant et d'une ressemblance agréable. 
N
a  
340