DU COrt. DE Chri SwAnN.
de perles, si je navdis pas su que mon oncle n'en Conmaissait que de
la plus haute voléc: Mlais je me demandais comiient le millionnaire
Mi lui donniait sa voiture et son hotel et ses bijoux pouvait. avoir dir ..
aaisir d manger sa fortune pour une personne qui avait l'air si simple
et comme il faut. Et pourtant en pensant d ce quie devait être sa vie,..
l'immmoralité m'en troublait peutetre plus qule si elle avait été conciér 
tisés devant moi stl une apparence spéciale, : d'être airisi invisible i
Comme. le ceciet de quelque roman, de quelqrie scandale qui avait fait ..
sortiy de cher ses parents bourgcois et voue a tout le monde, qui avait i.
 Lait épanorur en heauté et hausse jusqu'au demi. moride. et a la notd :
riété celle que ses jeus de physiononlie, ses intonations de voix, pateils. 
 tant d'autres que Je connaissais dejd, me faisaient malgré mnoi consi. 
 dérer comrne une jeune hlle de bonne famille, qui n'était plus.d'aucune 
farmille.
 On était passé dans le u cabinet de travail. 1, et mon oncle, d'uni air---
un peu gène pas rha presence, lui offrit des Cigarattes.
 a Non, dit-elle, Cher. Vous saver que je suis habituée a celles que i
e Prand. duc m envoic: Je lui si dit que voris en éticr jaloux. p fit elle..
tira d'un étui des. cigarettes couvertes d'inscriptions étrangeres et.
dorées. u Mlais sI, reprit.elle tout d'un coup, je dois avoir rencontré chez.
wous le.pere de ce jeune horme. N'est-ce pas votre neveu J Comment...
a.je pu l'oublier I Il a été tellement bon, tellement exquis pour moi,
dit-elle d'un air modeste et sensible. " Mlais en pensant a ce qu'avait.
i pu être l'accueil rude qu'elle disait avoir trouvé ezquis, de man pere,
toi qui conngissdis. sa reserve et sa troideur, j'etais gé̂né, corite par

 une indelicatesse qu'il aurait cothrise, de cette inegalité entre la..
reConhaissance excéssive qui lui était accordée et son arnabilité. insuff..
Sante. ll m'asemble plus tard'que c'était un des côtés touchants du rôle. -
de ces letmrnes oisives et stuclicuses qu'elles consacrent leur benéro...
ssite, leur talent, un reve dispomible de beauté sentimentale, - car:.
Comne les artistes, clles ne le réalisent pas, ne le font pas entrer dans
les cadres de l'ezistence comune,  et un or qui leur coute peuy
 enrichir d'un sertissage précieuy et tin la vie truste et mal dégrossie 
des hommmes. Cotmme celle.Ci, dans le fumoir oil mon oncle. était en
Varchse pour la Lecevoir, répandait son corps si doux, sa robe de soic.
Tose, ses petles, l'élégance qui émane de l'amitie d'un oranddric, de.
tnême elle avait pris quelque propos insignihiant de mnon perei elle.
l'avait. travaille avec délicatesse, lui avait donne un tour, une ippella- 
tiom precierise et y enchassant un de ses tegards d'une si belle eau,.
5
N
A EE
DS
R
NE
DS
N
D
DE
A
DS
D
N
N
N
D
4

N 

4
1
a i s̀   ce