2
1
1
DU COrE DE ChiEr SUANN
tat 1

Cllustres, Sarah Bernhardt, la Berma, Bartet, Mladeleine Brohan,
Seanne Bamary, mais toutes m'intéressaient. Or mon oncle eh connais- 
sait beaucoup et aussi des cocottes que je ne distinquais pas netté..
mnent des actrices. II les recevait cher lui. Et si nous n'allions le voir
Qu'a cettains jours cest que, les autres jours, vehdient des Lemmes...
avec lesquelles sa famille n'aurait pas pri se rencontrer, du moins ason :.
avis a'clle, Car, pour mon oncle, au contraire, sa trop grande facilité .
a faire à de jolies veuves qui n'avaient peut-etre jamnais été mariées, d..
des comtesses de noin rouflant, qui nétait sans doute quun nown de.
fuerre, la politesse. de les présenter a ma frandmere ou même à leur :.
donner des bijoux de tamille, l'avait deja brouillé plus d'une fois .
Avec Mon Frand.pere. Bouvent, d un nomn d'actrice qui venait dans la
Conversation, j'entendais mon père dire a ma mè̂re, en souriant. a lne.
atnie de ton onclen, et je pensais que le stage que peutetre pendant
des années des hornmes smnportants faisdient inutilement d la porte ..
de telle lemme qui ne répondait pas a leurs lettres et les. faisait.
cCchasser par le concierge de son hotel, mon oncle aurait pul ch dispenser
un sarnin cosnine mnoi en le présentant cher lui à l'actrice, inappro
cchable a tant d'autres, qui était pour lui unc intime Arnuie.
Aussi, - sous le préteste qu'une lecon qui avait été déplacee totn.
bait maintenant si mal qu'elle mavait empèché plusieurs fois et metl.
pecherait encore de voir mon oncle., un joulr, autre que celui quiétait
réserve aux Visites que nous lui faisions, prolitant de ce que thes parents
avaient déjeune de honne heure, je sortis et au lieu d'aller regarder la
Colonne d'afliches, pour quoi on me laissait aller scul, je courus juis.
qu'a lui. Je remarquai devant sa porte une voiture attclée. de deux ché. 
waus qui avdient auy ailleres un aillet iouge commme avait le cocher.
a sa boutonniere. De l'escalier j'entendis um tire ct ume voix de femmte,
et des que j'eus sonné, un silence, puis le bruit de portes qu'on fermait.
Le valet de chambre vint ouvrir, et en me voyant parut cmbarrassé, ie
dit quemon oncle était tres occupé, ne pourrait sans doute pas merece.
voir et tandis qu'il allait pourtant le prévenir, la memne voix que j'avais
entendue disait : a Ch, si i laisse.le entrer , rien qu'une minute, cela
namuserait tant. Dur la photographie qui est sur ton bureaul, il res-
semble tant a sa marnan, ta niece, dont la photographie est a côté de
la sienne, Mestce pas i se voudrais le voir rien quun instant, ce
osse n.
d'entendis mon oncle Sroimmeler, se facher, hnalemnent le valet de
Chammbrc me Lit Ctrer.
1
D
 
D
IS
IS
S
 
D
DTE
DEE

A

E
C
D
DE

1
N
1
1
1

1

1
3


a mr a a ares ae a 