DU COTE DE CHEL SWANN
registres, se leverent et inscrivirent son nom. Il tiayersa alors un petit.
vestibule qui, - tel que certaines pieces amenagces par leur proprie
taire pourservir de cadre a une scule ceuvre d'art, dont elles tirent leur
nom, et d'une nudité voulue, ne contiennent tien d'autre -, exhibait
à son chtrte, comme quelquie précicuse. cfhgie de Benvenuto Cellini
représentant un hommme de Puct, un jeune valet de pied, le Corps
legèrement Réchi en avant, dressant sur son hausse.col roufe unckgure
pins rouge encore d'ou s'échappaient des torrents de feu, de timidité et
de rele, et qui, pergant les tapisseries d'Aubuisson tendues devant le
salon oil on écoutait la mnusique, de son regard impétueus, vigilant,
eperdu, avait l'air, avec une impassibilité militaire ou une foi surnd-
turelle, - Allégorie de l'alarme, incarnation de l'attente, cominemord.
tion du branlebas, - dépier, ange ou vigie, d'une tour de donion
ou de cathédrale, l'apparition de l'ennemi ou l'heure du. Jugement.
Il ne restait plus a Dwrann qu'a penétrer dans la salle du concert dont
un hurissier charge de chaines lui ouvrit les portes, en s'inclinant, Conte
il lui aurait remis les clets d'une ville. Mlais il pensait a la maison ou il
aurait puse trouver en ce motnentmemte, si Odette l'avait. permis, et le
Souvchir intfevu d'une boite au lait vide sur um paillasson lui serra le
CAIL.
Bwvann retrouva rapidement le sentiment de la laideur masculine,
Quand, au dela de la tenture de tapisserie, au spectacle des dornestiques
succéda cehui des invites. Mlais cette laideur même de visages quil
connaissait pourtant si bien, lui semblait neuve depuis que leurs traits,
 au lieu d'être pour lui des signes pratiquement utilisables à l'identi.
lication de telle petsonne qui lui avait représenté jusque.la un Laisceau
de plaisirs a poursuivre, d'ennuis a éviler, ou de politesses a rendre,
reposdient, Coordonnées Sculement par.des rapports esthetiques, dans
l'autonomie de leurs lignes. Ft en ces homtmes, au milicul desquels
Swvann se trouva cnserre, il nélait pas jusqu aux Monocles que beall
coup portaient (et qui, autrefois, aurdient tout au plus petmis a Swann
de dire qu'ils portaient un monocle), qui, déliés maintenant de signitier
une habitude, la Tneme pour tous, ne lui apparussent chacun avec une
sorte d'individualité. Peutêtre parce qu'il ne regarda le sénéral de
Troberville et le marquis de Bréauté qui cauisdient dans l'entrée que
 Comme deux personnages dans un tablcaul, dlors qu'ils avaient éte
Constemps pour lui les amis utiles qui l'avaient présenté au Jochey
et assisté dans des ducis, le monocle du général, resté entre ses pall.
pieres corntne un éclat d'obus dans sa hgure vulgaire, balalrée et.
237
1.7
1
.