1s
DS
d
I
NE
M
DTE
AS
DS
DES
DS
DEMS:
NTES
DTS.
D
N
MES
N
NEET
D
N.
Me
NEES
A.V.
M.
DS
¥
N.
DS:
N.
.
.
"
..
..


..
d.


.
.-
1--
--
1
A LA MREChERCHE DU FEMps PERdU
liste des livres. d'entants. Car l'un ne voulait pas d'un sucre. d'orge
orge parce qu'il prétérait la violet et l'autre, les larmes aux yeuni Fetu
sait une prune que voulait lui achcter sa bonne, parce que, hinitil pas
dire d'une voin passionnée :u J'aimne micux l'autre prune, parce qu'elle
Aun. ver In J'achetai deun billes d'un sou. Je regardais avec admiration,
lumineuses et captives dans une schile isolée, les billes d'agate qui me
semblaient précicuses parce qu'elles étaient souriantes. et blondes
Comine des jcunes hilles et parce qu'elles coutaient cinquante centires
pièce. Cilberte a qui on donnait beaucoup pluis d'argent qu'a moi me
demanda laquelle je trouvais la plus belle. Elles avaient la transparençe
i et le tondu de la vic. Je n'aurais voulu lui en faire sacrifier aricune,
'aurais aime qu'elle put les achicter, les délivrer Toutes. Pourtant je
ui en. désignai une qui avait la couleur de ses yeux. Cilberte la prit,
echercha sol rayon doré, la caressd, paya sa rangon, idis Aussitot me
i ternil sa captive en tne disant : u Tener, clle est a vous, je vous la donne,
Sarder.-ld. Cotmtne Souvenir. n.
i ne autre fois, toujours préoceupe du désir d'entendre la Bermia
dans une pièce classique, je lui avais demandé si clle ne possédait pas
une brochure ou Bergotte parlait de Hacine, et qui ne se trouvait plus
 dans le.comrnerce. Elle mi avait prie de lui en rappeler le titre exact,
et le soir je hri avais adressé un petit télégrarmine en Écrivant sur l'en-
i veloppe ce nomm de Cilberte Divann que j'avais tant. de fois trace su
ines cahiers. Le lendemain elle m'apporta dans un paquet noué de
laveurs triauves et sccllé de cire blanche, la brochure qu'elle avait fait
Cherchier, a Nous voyer que c'est bien ce quc vous m'avek demandé, me
dit-elle, tirant deson manchon le telégrarmine quic je lui avais envoye.n
lais dans l'adrcsse de ce pneurnatique, - Qui, hier encore n'était
rien, n'était qu'un petit bleu que j'avais écrit, et qui depuis qu'un téle
Praphiste l'avait remnis au concierge de Cilberte et qu'un dorestique
l'avait porté jusqu d sa chambre, était devenu cette chose sans prix,
un des petits bleus qu'elle avait regus cejour.la, - j'eus peine a recon
haitre les lignes vaincs et solitaires de mon écriture sous les cercles
imprimés qu y avait apposés la poste, sous les inscriptions qu'y avait.
ajoutées au crayon un des facteurs, signes de réalisation ckective,
cachets du monde extéricur, violettes ceinturcs symboliques de la vic,
qui pour la première fois venaient épouser, maintenir, relever, réjouir
 omreve.
Ftil y ent un jour aussi ou clle me dit : u Vous savet, Vous pouver
 mappeler Cilberte, en tout cas moi, je rous appellerai par votre noin
a  
364