
DU COTE DE CHEE SWANN.
fitf Ft 
Mne eshse inonumentale, fustique ct dorée Comme une Menle, : et les
hlenets, les aubépines, les. poinmiers qu il m'erfive quand. is woyage de
rencontrer encore dens les Champs. Ksfce quils sont situes d la Mete
protondeur, au niveau de mon passé, sont immédiatemnent en Comtnun
ccation avec mon caur. Et pourtant, parce quil y a quelque chose..
d'individuel dans les lieux, quand me saisit le désir de revoir le côté de
Cnetmantes, OH ne le satisferait pas. en me fhenant su Bord dune
liviere oi il y aurait d'aussi beaux, de plus beau wyimphégs que day.
la Vivonne. pes Blns Gue le soir en fentrant, - a lhertre ois s'éveills
EW.moicette argoisse qui plus tard érnigre dans l'amnour, et pout devenit.
d'iammais incéparable de lui -- je n'arirais souhaité que vint me dire
honsoir. une mere plus belle et wlus intelligente que la mmienre. Won:
Le meme que ce quil mne fallait paur gue ie Euese M entdofmir heufeuy,
avec. Cette paiy sans fzouble qu'sucune maltresse na Pu. tne donner
denhis puiquan doute d'clles encore au Thoincnt di on crditen eles,.
ot quor ne porctde jemais leur Cauf Coffyne Je Fefevais dans.un.Esice
Colui detnd nele, toufcntief, cans la. reseive d'une Arrisye.pensee, San
larsligust d'une intention qui ne fut has pour ioi,.. Cest sue cefat..
ele, c'est qu elle inclinat Vers moi ce Visage ou il.y. avaif audessoys.de
l'ailquelgye. Chose qui Siait parayt-il, un defanti et que i'simais a l'egal
Au reste. de mêmne Cf. que je Veuy reroit, c'est le coté de Puersmantes
Que jal conhu,. avec la. Lerme qui est peu cloignte des Cleus. Suivantes
ecffles l'une contre. l'autre, a l'entrée de l'allée des chênes : Cesont ces
wraifies. oil, Guand le soleil les rend réllechisssntes cotnme.Mne Mare, Se
dessinent les Leuilles des porniniers, c'est ce paysage dont parfois, la
huit dans mnes feves, l'individualité i etreintaroc Mne phissance presque
fantsstigue Ct Gue je ne peuy plus retfouver au reveil. Dans. Soute pour
avoir d jatais indissolublement uni Ch mndi des immpressions differentes
Tich que parce quils me. les avaient fait éprouvef on metne temps, le
ceté de Mléséslise on le côté de Cincymnantes m' ont exposé, pourl'aveni,
a bien des déceptions et mere a bicn des ieutes. Car souvent jaivoull
Tevoif une Personne sang disferner que cétait gimidletent parfe quelle
me. Fappclait,une haie d'aubépines, et j'ai été induit a croire, à faire
croire a un refain d'afection. Par un simple desir de voyabc. Wais
ar la memne. ausfi, ct en restant présents cn Celles de mes ippressions
d'auiourd'hui auzquelles ils penvent se reliet, ils leur donnent des
asfises, de la prolondeut, une Cisnension de plu. quauy sutres. Ils
leur Ejoutent aussi wn Chatine, une signihcation. qui n est que poul Mi
Duand. par les soirs d'ote Je cicl harmonicny Sronde cotme une bête
171