DU COrE DE CHEL SWAMN
an 
d'un scul absent, peut-être d'un mort (Srvann ne savait pas si Vinteuil
Vivait cncore) s exhalant aul.dessus des rites de ces olliciants, suflie
sait a tenir en échec l'attention de trois cents personines, et faisait de
ccette estrade ou une ame était ainsi évoquée un des plus nobles autels
ou pat s accomplir une cérémnonie surnaturelle. De sorte que quand la
phrase se fut entin détaite Rottant en lambeauy dans les motits suivant
qui deia avaient pris sa place, si Dwvann au premnier instant tut irrité.
de voir la corntesse de Monteriender, célibre par ses naivetés, se peh
Cher vers lui pour lui confier ses immpressions avant meine que la sonate.
fathnie, il ne put s'empecher de sourire, et peut-etre de trouvcr. aussi.
unscns protond qu'elle n'y voyait pas, dans les mots dont elle se servit.
Lmerveillée par la virtuosité des exécutants, la corntesse s Écria en
s'adressant a Swvann : u C'est prodigieus, je n'ai jamais rien vu d'aussi
fort... " Hlais un scrupule d'ckactitude luifaisant corriger cette prerière
assertion, elle ajouta cette réserve : 4 rien d'aussi fort... deprris les tables
tournantes 5i
A partir de cette soirée, Swvann comprit que le sentiment qu'Odette
avait cl pour lui ne Tenaitrait jarnais, que ses espérances de bonheurne..
se réaliseraient plus. Et les jours oi par hasard elle avait encore eté
Sentille ct tendre avec lui, si clle avait cu quelque attention, il notait
ces signes apparents ct menteurs d'un leget retour vers lui, avec cette
sollicitude attendrie et sceptique, cette joie désespèrée de ceux Qul,
soignant un dmmi arrivé aun derniers jours d'une maladie incurable,
relatent cormme des faits precieux u hicr, il a lait ses comptes lul.meme
et. c'est lui qui a relevé une efrcur d'addition que nous avions faite :
il a mangé un aeut avec plaisir, s'il le digere bien on essaiera demain.
d'une cotelette n, gusiqu ils les sachent denués de signitication d la
veille d'une mort inévitable. Sans doute Bivann était certain que si..
avait vécu maintenant loin d'Odette, elle aurait hni par lui devenir
indifférente, de sorte qu'il aurait été content qu'elle quittat Paris.
pour touiours , il aurait cu le courage de rester, mais il n'avait pas calui
de partir.
Il en avait eu souvent la pensée. Wlaintenant qu'il s'était remnis a son
etude sur Ver Mleer il aurait eu besoin de retourner au moins quelques
jours a latlaye, à Dresde, a Brunswick. Il était persuadé qu'une u Loi
lette de Diane i qui avait été achetée par le Mauritshuis a la vente
Cotdschmidt comre un Ilicolas Mlacs était en réalité de Ver Mleer. E
amont dentes maces e emetèes as tastle es aue 2' rcae e d Ees a ie
321

DE
2
1



DS
S.


4
4
1
D
41.
D
NS
¥
A

DS

S
D
A
DE
A
D
AViM
E
