  
NTE
RES.
NE
IE
D CE:
N
IERE
Aa
NTE
NES.
N
DIME
Mue.
IES
N
Ram
NTES
NNRI.
MERTES
RASREE
N
M.
WEEIRE
Nm
RNEME
A
NE.
ITE.
RR
M
NTES.
IMEIEEE
INRTE.
NTES
NS.
RREIRE.
NNANREE
RENIRTES.
AIE
RERIRE
QHLEMITES
NvRE.
DRII
i A La REChERCHE DU FEMbS BERDU
i Cieuse et hélas introuvable :- Ce.qu'elle faisait tantot a trois heures,.
uandil était venu, -- de laquelle il ne posséderait jamnais que ces men-.
 Songes, illisibles et divins vestiges, et qui n'existait plris quie dans le
i Souvehir receleur de cet être qui la contemmplait sans savdir l'apprécier,
. Mais. ne la lui livrerait pas. Certes il se doutait bien par Moments
i Quen. Clesmêmes les actions quotidiennes d'Odette n'étaient pas
. passionnernenit intéressantes, et que les relations qu'elle pouvait avoir
 avec L'autres horines n'exhalaient pas naturellement d'une lacon
. Universelle et pour tout etre pensant, une tristesse morbide, capable
. de donner. la. Lièvre dusuicide. I.se rendait commpte alors que cetintéret,
 cette tristesse. n'ckistaient qu'en lui cointe une maladie, et que quand
 Celleci serait guérie, les actes d'Odette, les baisers qu elle aurait pl
i donner redeviendraient inottensits comme ceux de tant d'autres
. Lemimes. Wlais.quie la curiosité douloureuse que Dwann y portait inrinte
 nant neut sd cause qu'en lui, nétait pas pour lui faire trouver dérai
i Sonnable de considérer cette curiosité comnme importante et de mettre
i tout en Guvre pour lui donner satistaction. C'est que Swann arrivait
 aun age dont la philosophie - Lavorisée par celle de l'époque, par celle
i Aussi du milieu oi Divann avait beaucoup vécu, de cette coteric de la
 Brincesse des laurnes ou il était convenu qu'on est intelligent dans. la
 Mesure oil on doute de tout ct ou on ne trouvait de récl et d'incontes
 table que les. Gouts de chacun - n'est déja plus celle de la jeunesse,
 mais une philosophie positive, presque médicale, d'horines qui au licu.
 L'extérioriser les obiets de leurs dspirations, essayent de dégager de
 leurs. années déja écoulées un résidu hve d'habitudes, de passions qu'ils
 Puissent considerer en cux cornme caractéristiques et permanentes et
 Auxquielles, delibérement, ils veilleront d'abord que le Senre d'exis
 tence qu'ils adoptent puisse donner satisfaction. Swvann trouvdit sage
i de faire. dans sa vie la part de la souftrance qu'il éprouvait d ignorer ce
quavait fait Odette, aussi bien que la part de la recrudescence quun
. Climat huride. Causait a son eczéma ; de prévoir dans son budget
 une disponibilité importante pour obtenir sur l'emploi des journées
.L'Odette des renscignernents sans lesquels il se sentirait malheureux,
ussi bien qu'il en réservait pour d'autres pouts dont il savait qu'il poll-
 vait attendre du plaisir, au moins avant quil fut ammourcux, Commme
 Celui des collections et de la bonne cuisine.
Quand.ilvoulut dircadieu a Odette pour rentrer, elle lui demanda de
. Tester encore et le retint meme vivemnent, en lui prenant le bras, au
moment ou il allait ouvrir la porte poursortir. Mlaisil n y prit pas garde,
256