I 
N
N
N.
M
RARN.
M
DT
NN.
DS
NS
I
IRI
En
RE
ANIE
IITE.
N
RITE.
NES
NR
RES
Nmm
ETES
N.
NR
NRIEE.
NSS
DE
NES
MAE
Rue
N
AA
REIE
NTTES
N
N
REOITE
A la REchenchE DU TEmbs PERD
2

 du reliet devant ses regards, en memne temmps qu'ils tranquillisaient son
cceur. Ah! si le destin avait permis qu'il pât n'avoir qul'une scule
derneure avec Odette et que chez elle il fut chez lui, si en demandant
au domestique ce qu'il y avait a déjeuner ceut été le menu d'Odette
qu'il avait appris en reponse, si quand Odette voulait aller le matin se
Prornener avenue du Bois-dc.-Boulogne, son devoir de ton mlari l'avait
.. Obligé, n'eut-il pas envic de sortir, a l'accompagner, portant son Ma
Leau quand clle avait trop chaud, et le soir apres le dinersi clle avait envie
 de rester cher elle en déshabille, s'il avait été forcé de rester la pris
d'elle, a taire ce qu'elle voudrait : alors combien tous les riens de la
 vie de Brvann qui lui semblaient si tristes, au contraire parce quils
auraient en meine temmps fait partie de la vie d'Odette aurdient pris,
i même les plus fariliers, - et comme cette lampe, cette orangeade,
Cce fauteuil qui contendient tant de rève, qui matérialisaient tant de
 désir.une sorte de douceursurabondante et de densité mystérieuse.
 Pourtant ilse doutait bien que ce qu'il regrettait ainsi c'était un caline,
uhe paix qui n auraient pas été pour son alnour une atthosphere favo
Table. Quand Odette Cesserait d'être pour lui une créature toujours
absente, regrettée, imaginaire, quand le sentiment qu' il aurait pour elle
Re serait plue ce même trouble inystérieux que lui causait la phrase de
la sonate, mais de l'affection, de la reconnaissance, quand s'établiraient
entre cux des rapports normaux qui incttraient ln a sa folie et dSa tris
tesse, alors sans doute les actes de la vie d'Odette lui paraitraient peu
intéressants en cun. memes - Cotnme il avait déja cu plusicurs tois le
eoupcon qu'ils étaient, par czemple le jour oil il avait lu à traveys
l'enveloppe la lettre adressée d Lorcheville. Considérant son mal avec
autant de sagacité que s'il se l'était inoculé pour en faire Vétude, i
se disait que, Guandilscrait guéri, ceque pourrait faire Odette lui serait
indifférent. Mlais du sein de son état morbide, a vraidire, il redoutait
a l'égal, de la mort une telle guerison, qui cut été en cffet la mort de
 tout cequ'il était actuellement.
Apres ces tranquilles soirées les soupgons de Dwvann étaient calmés i
il benissait Odette et le lendemain, dès le matin, il faisait envoyer chel
elle les plus beaux bijous, parce que ces bontés de la veille avaient
eencité ou sa Sratitude, ou le désir de les voir se renouvcler, ou un
Varozysine d'amour qui avait besoin de se dépenser..
Mlais, à d'autres moments, sa douleur le reprenait, il s'imaginait
aiadate e ae (rasieure de Lar erille, at aue Smeié auis ec
l4