    
Id́ite
Mirt
NM
N
A.
I
N.
Nm.
N
NS.
N
N
DTES
A
Mi lE
N.
N
N.
Il
A
NE
Nl.
DS
DTS
C
NS.
4
DH
NITEE
D
A
4
IESE
ART
D
11
I
IIOIS
DRE
I
I
RTESS.
ES
N
A LA RECHERCHE DU PEMPS PERDU
. lécart, peutetre parce qu'elle etait cnmuycuse, ou parce qu'eile était
méchante, ou parce quclle était d'une branche infericure, ou peutêtre
sans aucune raison. Duand elle se trouvait aupres de quelqu un qu'elle
Re connaissait pas, Cormte en ce moment aupres de Mline de Franquetot,
 Cllesouffrait que la conscience qu cllce avait de sa parenté avecles Cucr
mantes ne pat se mmanilester extéricurctnent en caracteres visibles
 Commne ceux qui, dans les mosaiques des eglises byrantines, placés les
. Hne all.Lessous des autres, inscrivent en une colonne verticale, a coté
d'un Saint Personnage les mots qu'il est censé prononçer. Klle sor-
Peait en ce ihoment qu'clle m'avait jarndis requ une invitation wi ume
wisite de sa jcune cousine la princesse des laumics, deprtis siK ans
que celle-ci était mariée. Cette penséc la remmplissait de colere, mais
ussi de. herté : cat, a force de dire aux personnes qui sétonnaient
i. de ne pas la voir chez Wlme des laumnes, que cest parce qui clle
 aurait été exposée a y rencontrer la princesse Mathilde ce que
Sa famille ultra-légitimiste ne lui aurait jamais pardonné, cle arait
tni par croire que cétait, en cllet la raison pour laquelle ele
n'allait pas chez sa jeune cousine. Klle se rappelait pourtant qu'elle
avait demandé. plusicurs tois a Wmne des laumes comment clle
hourrait faire pour la rencontrct, mais ne se le rappelait que con-
fusement et d'ailleurs neutralisait et au deli ce souvenir un pen
humiliant en inurinurant : u Ce n'est tout de même pas d moi a taire
les premniers pas, j'ai vingt ans de plus quelle, n Crace a la vertu de
ces paroles intéricures, clle rcyctait fierement en arrière ses épauiles
détachées deson buste ct sur lesquelles sa tête poséc presque horironta
lement faisait penser a la tête u rapportée n d'un orqucilleux faisan qu on
seft sur une table avec toutes ses plumes. Ce n'est pas qu'elle ne fut
Darnature courtaude, homnmasse et boulotte, mais les cammoullets l'avaient
redresste cotmine ces arbres qui, nés dans une Aauvdise: position au
bord d'un précipice, sont forcés de croitre en arrière pouf parder leu
équilibre. Obligée, pour se consoler de ne pas être tout à fait l'égale des
autres Cuerinantes, de se dire sans Cesse que cétait par intransigeance
de principes et hierté qu'elle les voyait peu, cette pensée avait bi
par modcler son corps ct par lui enfanter une sorte de prestance qul.
passait aux yeuy des bourgcoises pour uri signe de race et troublait
Quclquctois d'un désir fugitif le regard fatiqué des hommes de cercle.
Si on avait fait subir à la conversation de Wlmne de Callardon ces ana-
 Wyses qui en relevant la tréquence plus ou moins Srande de chaque
terme permettent de découvrir la clet d'un langage chittré, on se fat
300