C
N.
N
NTE
N
N
ITS.
M
Ne
NE
t
N
NET
NTE
NS
IES
IE
NE.
ITTE
DES
NTES.
NES.
R
NTE
NRTE
ITE
N.
DELITIISS.
   
 A. LA RECHERCHE DU TEMES PERDU E
 Chers, -- mettait alors aul tepos ses oiganes récepteurs et leur laissait
. subir un véritable cominencernent d'atrophie. Si alors Mon Grand,
 père avait besoin d'attirer l'attention des deux sceurs, il tallait qu'il aut
i. recours a ces avertissenients physiques dont usent les médecins alie
. Mistes a l'égard de certains mantiacues de la distraction : Coups frappés d.
. plitsieurs reprises sur un verre avec la lame d'un couteaut, coincidant
i.. Avec une Brusque intcipcllation de la voix et du. regard, Ihoyens vio
 Lents. que ces peychiatres traneportent souivent dans les rapports coui
 Tants avec.des Sens bien portants, soit par habitude prolessionnelle,
 soit qu'ils croient tout le monde un peu fol.
 Elles furent plus intéressées quand la veille du jour ou Dwvann devait
 Veuir diner, et leur avait personncllement cuvoyé une caisse de vin
 d'Asti, ma tante, tenant um. nuinero du fizaro ou a côté du norn dun
ii: tableau qui était d une Txposition de Corot, il y avait ces mots : u de la
 collection de Wl. Charles Dwvann i, nous dit : a Vous aver Vu que Swvann
i A. a les honneurs " du fizaro 3 n -u Wlais je vous ai tonjoursidit quil
aoss mereatt de Porna Suis ma cat te uclàcue euuy hapmran hoisat e
. tante qui sichant que ma grand mère nétait jamais dui même avis
e,  peain ae quoce fais ee e uue mous douions a
 Louiseues Ciear, vorlarit noux aurae pat ule coneammautien, an bloc des
i opinions de ma grand mère contre lesquelles elle tachait de nous. soli
 dariser de force avec les siennes. Mlais nous restamies silencicuy. Les i
 Seeurs. de ma Frand mère ayant manifesté l'intention de parler a Duvani
de ce mot du figaro, ma grandtante le leur déconseilla. Chaque tois
i Qi'clle voyait aux autres un avaritage si petit futil qu clle n'avdit pas,
i alle cc persuadait que cétait non un avantage inais un mal et elle les
i Plaignait pour ne pas avoir à les envier. " Je ctois quc, vous, ne lui feriez 
 pas. plaisir., moi je sais bicn que cela me Serait très désagréable de voir
on. nem imprimé tout vif commme cela danis le journal, et je ne. Serais
 pas Rattée du tout quon m'cn parlat. n Elle ne s'entéta pas d'ailleurs d
persuader les sceurs de ina Frandmnère , Car celles-ci par horreur de.la
pulgarité poussaient si loin l'art de dissirnuler sous des periphrases
ingénicuses une allusion personnelle qu clle passait souvent inapergue
 de cehui meme a qui elle s'adressait. Quant a ma mère elle me pensait
qu'a tacher d'obtenir de mon. père qu'il consentit a parler A Bivann
 non de sa lemine mais de sa hille qu'il adorait et d cause de laquelle
disait-on il avait hni par faire.Ce mariage. u Lu pourrais ne lui dire
Quun mot, lui demander comnment elle va. Cela doit étre si cruel porir
26
AS