DU COTE DE CHEi SWANN.
 
 Mline Bwann qu'elle ne voulait pas connaitre. C'est lui qui est venu me
Saluier, je ne le voydis pas.
Mlais alors, vous n'étes pas brouillés d
 Brouilles I tais pourquoi veuz-tu que nous soyons brouillés,
réponditclle vivement comme si j'avais attenté a la fiction de ses bons :
tapports avec Dwvann et essayé de travailler d un urapprochemment n.
 ll pourrait t'en vouloir de ne plus l'inviter.
 Onn'est pas obligé d'inviter tout le monde : est-ce qu'il m'invite i
Je ne conndis pas sa Lerme.
 Mlais il venait bien à Commbray.
. Fh bienoui Iil venait a Combray, et puis a Paris il aautre chose..
a fairc et moiaussi. Mlais je t'assure que nous n'avions pas du tout l'air
de deux personnes brouillées. Mous sortnes restés un Momentenscmble
parce qu'on ne lui apportait pas son paquct. ll m'a demandé de tes nonn
velles, il m'a dit que tu joudis avecsa hlle, ajouta ma mere, m' emerveil..
lant du prodige que j'existasse dans l'esprit de Dwann, bien plus, que.ce
fat d'une façon dsser complete, pour que, quand je tremblais d'amour
devant lui aux Champs.-Filysées, il sut mon non, qui était ma mere, et
pat amnalgarner autour de ma qualité de camarade de sa fille quelques
Tenscignements sur Mes grands.parents, leur famille, l'endroit que nous
hahitions, certaines particularités de notre vie d'autretois, peutietre
méte inconnues de moi. Mlais ma mnere ne paraissait pas avoir trouve
un charme particulier a ce tayon des rois Quartiers oi elle avait.
teprésenté pour Dwvann, au mornent ou il l'avait vue, une personne
déhnie avec qui il avait des souvenirs Cornruns qui avaient motivé chel
lui le mouvemnent de s'approcher d'elle, le geste de la saluer..
.Niclle d'ailleurs ni mon père ne semmblaient non plus trouver a parler
des Frands-parents de Duvann, du titre d'agent de change honoraire,.
un plaisir qui passat tous les autres. Mlon imnagination avait isolé et
cconsacre dans le Paris social une certaine tamille cormme elle avait tait
dans le Paris de pietre pour une Certaine maison dont clle avaitsculpté
la porte cochère et rendu précieuses les Lenetres. Mlais ces ornemments,
jétais scul a les voir. De même que mon pere et ma mère i trouvaientla.
maison quhabitait Bwvann parcille aux autres iaisons construites en.
même temmps dans le quartier du Bois, de même la tamille de Bwvann
leur semblait du meme senre que beaucoup d'autres farmilles d'agents
de change. Ils la jugedient phus ou moins favorablement sclon le depré
ae Cele amaite matrieme de des mecites, Cam estuti aus oste de ̀rmiceatesne
ae  
a e  
a 
375
4.
7

.
d

1
11
1
1
4

1.

..0

1
.
1


..8
11
ae 
ae     