A LA RECHERCHE DU TEMES PERDU
-- Mon petit Charles IAh l'entinil vient, je cormengais a supposer.
 quil ne voulait pas ine voir )
Bivann aimait beaucoup la princesse des laumes, puris sa vue lu
..
rappelait Cuerimantes, terre voisine de Combray, tout ce pays qui
aimait tant et ou il ne retournait plus pour ne pas s Eloigner d'Odette.
lIsant des formes mni- artistes, mi-galantes, par lesquelles il savait plaire
a la princesse et qu'il retrouvait tout naturcllernent quand il se retrein
pait un instant dans son ancicn milicul,  ct voulant d'autre part pour
luirmeme cxprimer la nostalgie qu il avait de la Campaene :
. An sditil à la cantonade, pour être entendu a la tois de Wlme de.
Saint. Tuverte a qui il parlait et de Wlme des laumes pour qui il
 Parlait, voici la charmante princesse l Voyer, clle est venue tout expres
de Cuermantes pour entendre le Saint François d'hssise de lisnt et
 Cllen'acule temmps, contne une jolie mésange, que d'aller. piquer pour
les Thettre sur sa tete quelques petits fruits de prunier des oiscauli et
d'aubépine : il y a mêmne encore de petites gouttes de rosée, un peu de
la geléc blanche qui doit faire gémir la duchesse. C'est tres joli, ma chere
DFiMCeSSE.
 Commrent la princesse est venuic expres de Cuermantes. Mais c'est
 trop I Je ne sarais pas, je suis confuse, s'Ecrie naivement Mline de Baint-
Fuverte qui était peu habituée au tour d'esprit de Drvann. Etexaminant
la coiffure. de la princesse : Mlais c'est vrai, cela imite... Commment
dirais-je, Vas les châtaignes, non, oh I c'est une idéc ravissante, mais
CCormrent la prinçesse pouvait-clle connaitre mon proprainie.Les
usiciens ne mne l'ont inene pas communiqué a moi..
Sivann, habitué quand il était aupres d'une temme avec qui il avait
Gardé des habitudes galantes de langage, de dire des choses delicates
que beaucoup de sens du monde ne comprendient pas, ne daignd. pas
expliquer a Wmne de Saint.Euverte qu il n'avait parlé que par méta
hhore. Quant a la princesse, elle se mit a rire aux éclats, parce que l'esprit
de Birann était extremement apprécié dans sa coterie et aussi pafce
qu'clle ne pouvait entendre un compliment s'adressant a clle sams lui.
trouver les graces les plus hnes et une irrésistible drdlerie.
. Ilébien Ije suis ravie, Charles, si mes petits fruits d'aubépine Vous
plaisent. fourquoi estce que vous salucr cette Cambretner, estce que
 Vous ctes aussi son voisin de cammpagne d
Alme de Saint. Tuverte voyant que la princesse avait l'air content de
Caulser avec Dwann s était eloignéc..
 Mais vous l'etes vous-tete, princesse.
310