  
Nut
NE
DTES.
Rste
DES.
NRTES
IES
NES.
NES
NE.
RS.
NRRE
N
ME
NE
ANES
BRUE
Ns
DS
N.
DS
NATE
ME
1U
DITES.
NE
NE
DE
DIIS.
NETES
RRMT:
N
IREE
D
DMRSET
N
DS.
INMRIREE.
DES.
REIRE
 A lA REChERChE DU TEMS PERDU
IIT
 nous dire. la détinition de l'intelligence par f'énclon, c'est intéressant,
 Onnd pas toujours l'occassion d'apprendre cela.
Wais Brichot attendait que Swann cut donné la sienne. Cclui-ci ne
 Lépondit pas et chi se dérobant ht manquer la brillante joute qule
Mine Verdurin se réjouissait d'oflrir a forcheville.
  Caturellerent, cest corre avec moi, dit Odette d'un ton bou--
 deut, je ne suis pas fachée de voir que je ne suis pas la scule qu'il ne
 trouve pas. a la hauteur.-
 Ces de la Frémonaille que Mlme Verdurinnous d montréscomte
 Ei peu recomiandables, demande Brichot, en articulant avec force,
 descendent-ils de ceus que cette bonne snot de Nlmne de Dévigne
i avouait étre heureuse de connaitre parce que cela faisait bien pour
. Ses paysans J Il est wrai que la marquise avait une autre raison, Ct. qui
i pour elle devait. primer celle-la, car sendelettre dans l'amne, elle taisait
 passer la copie avant tout. Or dans le journal qu' elle envoyait régulie.
 Tement a sa hlle, c'est Mlme de la Frémouaille, bien documentée pat
i. Ses Srandes alliances, qui faisait la politique étrangere.-
 Mlais non, je ne crois pas que ce soit la même famille, dit à tout
 hasard Hlmne Verdurin.
Saniette qui, depuis qu'il avait rendu. précipitamnment au maitre
d'hotel son assiette cncore pleine, s'était replongé dans un silence.
 méditatit, en sortit enhin pour raconter en tiant l'histoire d'un diner
 qu'ilavait fait avecle duc de la Prémoille et d'ou il résultaitque cehriici
 ne savait pas que Cicorge Sand était le pseudoryme d'une femme.
Swvann qui avait de la sympathic pour Daniette crut devoir lui donmer
Sur la culture du duc des détails montiant qu'ume telle ignorance de
la part de cclui-ci Ctait matériellement impossible : mais tout d'un coup
il s'arréta, il venait de comprendie que Saniette n'avait pas besoin
de ces preuves ct savait que l'histoire était fausse pour la raison quil
Venait de l'inventer il y avait un moment. Cet excellent hommme sout
trait d'être trouvé si ennuycuy par les Verdurin ; ct ayant conscience
 d'avoir été plus tetne encorc a ce diner que d'habitude, il n'avait voulu
le laisser hnir sans avoir réuesi d arnuser. Il capitula si vite, cut l'air
.. Simalheureux de voir manqué l'cffet sur lequel il avait commpté et répon
dit d'untonsi lache a Sivann pour que ccluirci ne s'acharnat pas d une
rétutation désormais inutile : u C'est bon, c'est hon, en tout cas, meme
i Si je me trompe, ce nest pas un crime, je pense i que Swvann. aurait
voulu pouvoir dire que l'histoire était vraie et déliciense. lLe docteur
qui les avait écoutés ent l'idée que cétait le cas de dirc: a Be nou c Veron,
210