I
DTES
I.
D
NE
NAE.
N
N
Naet
IR.
MAIE.
N
NS
N
MEE.
I
Mamet
NE.
DES
N.
NES
MMRIE.
DE
N
IRITEE
NNT
NM TIEI-
MilT
NIE
EIE.
IRE
DITE
IITES
NS
DES.
MIE.
NES.
IRTIES
IETES.
EETE
A
DMTIE
e   
i. A LA REChERChE DU FEMbs PERDU
 nese fassc pas, Cela peut etre charmant, mais dans le faur ancien : u Lu.
 ne youdrais pas qu'clle vécut cormme toi au milicu de meubles casses
i et de tapis usés n, lui dit-clle, le respect humain de la bourgeoise l'en
 -portant encore cher elle sur le dilettantisme de la cocotte.
Deceux qui aimaient a bibcloter, qui aimaient les vers, méprisaient
 les bas caleuls, révaient d'honneur et d'amour, elle faisait une élite
i Supérieure au reste de l'humanité. Il n'y avait pas besoin qu'on aut
. récllement ces souts pourvu qu'on les proclamat : d'un hormme qui lui
i. avait aroue à diner qu'il aimait a Raner, d se salir les doigts dans les
i vicilles boutiques, qu'il ne serait jarnais apprécié par. ce siecle cotmmet-.
i Cial, car il ne se souciait pas de ses interêts et qu il éiait pour cela dun
i. autre temmps, elle revenait en disant : a Mlais c'est une drne adorahle,
i. un sensible, je ne mcn étais jamais doutée ln et clle se sentait pour lu
 Une imtncnse ct soudaine arnitié. Mlais, en tevanche ceux, qui comne
 Dwvann, avaient ces souts, mais n'en parlaient pas, la laissaient troide.
-Dans doute elle était obligée d'avouer que Dwvann ne tenait pas à l'argent,
 mais elle ajoutait d'un air boudeur : a Mlais lui, Ga n'est pas la même
i. Chosen ; et en cffet, Cequi parlaitdson imagination, ce n'était pas la pra-
tique du désintéressemment, c'en était le vocabrilaire.
Sentant que souvent il ne pouvait pas réaliser ce qu'elle revait, il
 Cherchait. du moins à ce qu'elle se plut avec hui, a ne pas contrecarret
"Ces. idées vulgaires, ce mauyais sout qu'clle avait en toutes choses, et
qu'il aimait d'ailleurs commme tout ce qui venait d'elle, qui V'enchan
 taient merne,. Car cétait. autant de traits particuliers Srace auzquiels
 l'essence de cette temme lui apparaissait, devenait visible. Aussi, quand
ele avait l'air heureux parce qu'elle devait aller a la Reinc L'opase, ou
que son regard devenait séricux, inguict et volontaire, si clle avait peur
de tmanquer la lête des Reurs ou simplement l'heure du thé, avei
muflins et toasts, au u the de la Rue Royale n ou elle Croyait que l'assi
duité etait indispensable pour consacrer la réputation d'élégance dune
fenine, Divann, transporte cotmtne nous le sornmes par le naturel d'un
entant ou par la vérité d'un portrait qui semble sur. le point de parler,
 Sentaitsibien l'amne desamnaitresse alfleurerason Visage qu'il ne pouvait
résister a venir l'y toucher avecses levres. 4 Ah elle veut qu'on la mene
a la lé̂te des Reurs, la petite Odette, elle veut se faire admirer, ch bien,
on l'y ménera, nouis n'avons qu'd nous incliner. " Comme la vue de
 Divann était un peu basse, il dut sc résigner d se servir de lunettes. pou
travailler cher lui, et a adoptet, pour aller dans le monde, le monocle
qui le dékgurait moins. Id première tois qu'elle lui en vit un dans
226