Ie.
N.
N
DS
De
D
Ne
I
I
I
N
Acel:
N
N
N
NE
Nnee
NETE.
N
M
NES
NE
DTES.
No
NTES.
NTS.
I
N
NES..
NS
DATI
AHTIES: 
Mis.
DE.
N
N.
Dh.
Cifari 
3
 d         
 A lA REChEnchE DU TEMbs PERdy
i Gomntne sans aucune imiportance. Ieur amabilité, séparée de tout sno-
 Hiemme et de la peur de paraitre trop aimnable, devenue indépendante,
 a Cette disance. Cctte grace des mouvernents de ceux dont les membres
i assouplis exécutent exactement ce qu'ils veulent, sans participation
.. indiscrete et mmaladroite du reste du corps. la simple Syrnnastique élé-
 Tentaire de l'hommne du monde tendant la main avec honne grace au
i Jeune horme inconnu qu'on lui présente. et s'inclinant avec réserve
 devant l'ambassadeur a qui on le présente, avait fini par passef sans
 quil en fût conscient dans toute l'attitude sociale de Divann, qui vis-
 A.Vis de sens d'un milieu intérieur au sien commme étaient les. Verdurin
i ctleurs aris, Lit instinctivement montre d'un cmpressement, se livra
 a des avances, dont, selon cux, uni ennuyeux se fut abstenu. Il n'aut
 un mornent de froideur qu'avec le docleur Cottard. : en le voyant lui
  Cligner de l'aeil et lui sourire d'un air amnbigu avant qu'ils sc fussert
 Cncore parle Cmmimique que Cottard appelait a laisser venir), Dwann
. Ctut que le docteur le conndissait sans doute pours'etre trouve aveclu
. enquelque lieu de plaisir, bien que luimême y allat pourtant fort peu,
 L'ayant jamais vécu dans le monde de la noce. Erouvant l'allusion de
 Mauvais Goll, Surtout en présence d'Odette qui pourrait en prendreune
mauvaise idée de lui, il affecta un air placial. Wlais quand il apprit
qu une dame qui se trouvait pres de lui était Wlme Cottard, il pensd
quun mari aussi jeune n'aurait pas cherché a faire allusion. devant sd
Lemmme a des divertisscments de ce gente : et il cessd de donner a lair
entendu. du docteur la signification qu'il redoutait. Le peintre invita
tout de suite Dwvann a venir avec Odette d son atclier, Divann le trouva
Sentil. a fecut-Etre qu'on vous favorisera plus que mnoi, dit Mline Verdurin,
sur un ton qui feignait d'etre pique, et qu'on yous montrerd le portrait
de Cottard (elle l'avait commandé au peintre) fenser bien u monsieur n
Biche, rappela.t-Clle au peintre, a qui cétait une plaisanterie Consacrée
Eaie maisee a reate di secroue de e re is ie are arme nie 
 Cc que je vous di demandé c'est le portrait de son sourire. n Et commme.
 Cette cxpression lui sembla Lemnarquable elle la répéta tres haut pour
 ctre slre que plusicurs invités l'ussent entendue, et metme, sous un.
mrétexte vague, en ht d'abord rapprochei quilques-uns.Dwann demanda
afaire la connaissance de tout le monde, memme d'un vicil ari des Ver-
Aurin, Saniette, a qui sa timidité, sa simplicité ctson bon cacur avaient
 fait perdre partout la considération que lui avaient value sa science d'ar-
cchiviste, sd grosse fortune, et la famille distinquée dont il sortait. Il
180