DU COTE DE CHEE SWANN
 Avant tenu ces propos que hi inspirait la hauteur de son digrette,
le chittre de son porte-cartes, le petit nurnéro tracé a l'encre dans ses
Sants par le teintutier, et l'embarras de parler a Sirann des Verdurin,
Alme Cottard, voyant qu'on était encore loin du coin de la rue Bond.
harte oi le conducteur devait l'arréter, écouta son cacur qui tui conseil
lait d'autres paroles.
 Les oreilles ont du vous tinter, monsicur, lui dit-elle, pendant
le voyage que nous avons fait avec Mlmne Verdurin. On ne parlait que.
de Vous.
Divann fut bien étonné, il supposait que son nomn n'était jarnais pro.
féré devant les Verdurin.
D'ailleurs, ajouta Mlme Cottard, Wlme de Crécy était la et c'est 
fout dirc. Quand Odette est quelque part elle ne peut jarnais rester bien ..
Congtemps saurs parler de vous. Lt wous venser que ce n est pas en Mia.
Comment I vous en douter, dit-elle, en voyant um geste sceptique de.
Brvann )
Et emportée par la sincérité de sa conviction, ne mettant d'ailleurs..
aucune iauvdise pensée sous ce iot qu'elle prenait seulement dans.
lesens ou on l'emploie pour parler de l'affection qui unit des armis :
ci . Mais elle vous adore I Ah lje crois qu'il ne faudrait pas dire
ca de vous devant elle  On serait bien arrangé I A propos de tout, si
on voyaituntableau par cxemple elle disait :a Ah Isil était la, c'est lui
qui saurait vous dirc si c'est authentique ou non. Il ny a personne.
ccomne lui pour ga.  Et a tout moment elle demandait : 4 Questce.
qu'il peut faire en ce morent J Bi sculement il travaillait wn peu I
 C'est malheureux, un farçon si doue, qu'il soit si paresscun. (Yous me
Nardonnern estce pas.) Fnce inomient je le vois, il pense d nous, il se
demande oi nous sotnmles. n Hlle a mêmre eu uni mot que j'ai trouvé bien
Joli : W. Verdurin lui disait : a Mlais cormment pouver.vous voir ce
qu'il fait en Ce moment puisque vous étes a huit cents lieres de lui dn
Alors Odette lui a répondu : a Rien n'estimpossible à l'ail d'unclamie, 
Mon je vous jure, je ne vous dis pas cela pour vous Ratter, vous averla
une Uraie arnie cotnine on nen a pas beaucoup. Je vous dirai du restei
Que si vous Me le saver pas, vous étes le seul. Wlrne Verdurin me le.
disait encore le dernier jour (yous saver les veilles de départ on Cause
tnicux) : u Jene dis pas qu'Odette ne nous dirne pas, mais tout ce que
hous lui disons ne peserait pas lourd aupres de ce que lui dirait.
Al. Swann. " Oh I mon Dicu, voila que le conducteur marrête, en
bavardant avec wous j'allais laisser pasier la rue Bonapartc... Mne
341
D




1
4


D
D
4
4
4

I
4


¥
415



.

A
N
N
DTES
D.
DSS.
A
IEE

S
DS.
D