DU COTE DE CHEE SWAMN
 des girollées, aigre et frais comme les souttes de l'arrosoir vert , Impré.
Ghant, irisant la rone d'air prir qu'il avait traversée et qu'il isolait, -
du imystère de la vie de celle qu'il désignait pour les êtres heureux qui
vrivaient, qui voyagedient avec clle: déployant sous l'épinier rose, i
hauteur de mon épaule, la quintessence de leur famniliarité, pour moi si
oulourcuse, avecelle, avec linconnu de sa vie ou je nentrerais pas..
Vn instant (tandis que nous nous eloignions ct que mon Srand
pere murmurait : u Ce pauvre Bivann, quel role ils lui font jouer. on le
fait partir pour quclle reste seule avec son Charlus, car c'est lui, je
l'ai reconnu ! Fi cette petite, mèlée à toute cette intarnie In) limpres
Sionlaisséc en moi par le ton despotique aveclequiel la mère de Ceilberte
lui avait parlé sans quiclle répliquat, en me la montrant comme forcee
d'ohéir a quelquun, comnme Métant pas supéricure d tout, Calinl un
ReisMiemuticate Me esilie dua oues aait cdt iiecua mouaue
tion par quoi mon cour huinilie youlait se. mcttre de niveau avec Cail.
berte ou l'abaisser jusqu'à lui. Je l'aimais, je regrettais de ne pas avoir
cu le temps et l'inspiration de l'offenser, de lui faire mil, et de la forcer
a se souvenir de moi. Je la trouvais si belle que j'aurais voulu pouvoir
Tsvcnir sur ies pas, pour lui crier en haussant les épaules : a Comtrie je
Vius trouve laide, Protesque, Coimme vous tne répugner I n Cependant
je méloignais, ctriportant pour toujours, commme premnier type d'un.
bonheur inaccessible aux cnlants de mon espèce de par des lois natil
relles impossibles a transgresser, l'image d'une petite hlle rousse, à la
 Deau semee de taches foses, qui tenait une béche et qui riait en lais-
sant hiler sur moi de longs regards sournois et inexpressits. tt déja.
le charme dont son norn avait encense cette place sous les épines roses
ou il avait été entendu ensemble par elle et par moi, allait Bagner,
euduire, cimbaurner, tout ce qui l'approchait, ses grands-parents que
les miens avaient en l'inckfable bonheur de connaitre, la sublime pro
fession d'agent de change, le douloureux quartier des Chammps-Elysées
qu'elle habitait à Paris.
u léonie, dit mon Frand.-père en rentrant, j'aurais Voulu l'avoir avec
nqus tantot. lu ne reconnaitrais pas l'ansonville. Di j'avais osé, je tail
rais coupé une branche de ces épines foses que tu airais tant. n Aon
Grand. pére racontait ainsi notre promenade a matante l éonic, soit pou
la distraire, soit qu'on n'eut pas perdu tout espoir d'arriver a la faire
sortir. Or clle aimnait beaucoup autrefois cette propriété, et d'ailleurs
les visites de Dwvann avaient été les dernières qu'elle avait reques, Alois
133
1
2
1
1
C



AS



D

1
4
4

S
4
3.

1
3
M
1
3