     


at
D

D
I
AS
NTS
A
NTS..
Nsuse
Ie
I
N
S
N

A 
AETE
IE
D
ITE.
IE
D
DEE..
AMEES
1 2
D
IEES
IRES
S
ARIEE
I
TES
IE
DTE
NMTOIREE
DES.
DES
DTES.
NTE
N
 A lA REChERCHE DU TrMibS PCRDU
M171
 métne et inlléchissable jaillissement de touies les forces de ma vic..
 Tinhn en continuant a siuivre du dedans au dehors les états sirultane.
 Ment justaposés dans tna conscicnce, ct avant d'arriver juequ'a lhori-
i Lon récl qui les chvcloppait, je trouve des plaisirs d'un autre Senre,
 Celui d'être bien aesis, de seniir la bonne odeur de l'air, de ne pas être
 dérangéparune visite, et, quand uncheure sonnait au Clocher de Dainit-
 Ililaire, de voir tomber morçeaupar morçeau cequi de l'après-midiétait
i deja concommé, jusqu' a ce quej entendisse le dernier coup qui me per..
mettait de faire le total et apres lequel le long silence qui le suivait sem
 blait faire. comirnençer dans le ciel bleutoute la partie qui m'était encorc
cconcédée pour lire. jusqui au bon diner qu'apprétait Frangoise et quime
 réconforcerait des tatiques prises, pendant la lecture du livre, à la suite de
i. Sonheros. Eiachaque heureil mesemblait que cétaient quelques instants
i Sculernent auparavant que la précédente avait sonné, la plus récente
i venaits inscrire toutpres de l'autre dans lecicl et jene pouvais Croireque
soinantemninutes cussenttenuidans ce petitarcbleriquiétait compris cntre
 leurs deux marques d'or. Quclquctois mneme cettcheure prematuréeson
i.. Rait. Jeuy coups de plus que la dernière : il y en avait donc une que je
i N'avais pas entendue, quelquie chose qui avait cu licu n'avait pas cu liau
 pour moi, l'intéret de la lecture, magigrie cornine un protond sommmeil,
 avait donné le change a mes orcilles hallucinces et effacé la cloche d'or
 siir la surlace. arurée du silence. Beauy apres-tnidi du dimanche sou
le matronnier du jardin de Combray, soigucusement vidés par moi.
des incidents médiocres de Mon chistence personnelle que Jy avais
Templacés par une vic d'aventures et d'aspirations étranges au scin
d'un pays arrosé d'eaux vives, vous m évoquer cncore cctle vie quand
 je pense d vous et vous la contencr en cfet pour l'avoir peud peu cos
 tournée et cnclose . tandis que je progressais dans ina lecture ct quc
tombait la chaleur du jour . dans le Cristal successif, lenternent char
Seant et traversé de feuillages, de vos hcures silencicuscs, Sonoics,
odorantes et limmpides.
Quelquetois j'étais tiré de ma lecture, dès le milieu de l'après-midi
 par la fille dut jardinier, qui courait cotnmie une folle, renversant au
Soll passage un Oranger, Se Coupant un Loift, Se Cassant une dant et
 Criant .u les voild, les voila j i pour que frangoise et inoi nous accol
Tions et ne manguions rien du spectacle. Cétait les jours oil, pour des
thanceuvres de Farnison, la troupe traversait Combtay, prenant gene.
Talement la rue Dainte.lildegarde. L'andis que nos domestiques,
 assis en rang sur des chaises en dchors de la grille, regardaient les pro
84