1
3
3.
DU COrE DE CHEL SUANN-
 Fn 87
velle qui donne d sa propre sensibilité une valeur plus srande, sans..
quilsache seulement s'il pourra revoir jamais celle qu'il aime. déja et
Lont il ignore jusquau nor..
ieme cet amour pour une phrase musicale sembla un instant devoir .-
 Amorcer cherDuann la possibilité d'une sorte de rajeunissement. Depuis :-
 si lonstemmps il avait renoncé à appliquer sa vie a un but idéal et la....
bornait à la poursuite de satisfactions quotidiennes, qu'il croyait, sans.
jamnais se le dire formellement, que celd ne changerait plus jusqud sa.
mmort , bien pluis, ne se sentant plus, d'idées élevées dans l'esprit: il.
avait cessé de croire a leur réalité, sans pouvir non plus la nier tout a..
fait. Russi avaitsil pris l'habitude de se réfugier dans des pensées sans i.
importance. qui lui permettaient de laisser de coté le tond des choses.i
De même qu'il ne se demandait pas s'il n'elt pas inicux fait de ne pas .
aller dans le monde, mais en revanche savait avec certitude que s'il....
avait accepte une invitation il devait s y rendre et ques il ne faisait pas .
de visite apres il lui fallait laisser des cartes, dememe dans. sa Conversd:.
tion il sefforçait de ne jamdis exprimer ayec caeuf une opinion intine.
sur les Choses, mais de fournir des détails matéricls qui valaient en
Quelque sorte par cunmeres et lui permettaient de ne pas donner sa..
Mesure. Il était extrememnent précis pour une iecette de culisine, pour
la date de la naissance ou de la mort d'un peintre, pour la nomencla....
ture de ses ceuvres. Partois malgré tout il se laissait aller a Erettre un.
Juigetnent sur une Auvre, sur uhe maniere de comprendre la vie, mais. ..
il donnait alors a ses paroles un ton ironique comne s'il n'adherait pas..
 toutentier à ce qu'il disait. Or, cormme certains valétudinaires cher qui
tout d'un coup un pays ouils sont arrives, un regime différent, quelquen .
fois une Evolution'i organique, spontanée et mystéricuse, seiblent .
arhener une telle tégression de leur mal quils commencent a envin.
eager la possibilité inespérée de commmencer sur le tard une vie toute...
différente, Duvann trouvait en lui, dans le souvenir de la phrase qu'il
avait entendue, dans certairies sonates qu'il s'était fait jouct, pour voir
sil ne ly découvrirait pas, la présence d'une de ces réalités invisibles 
auzquelles il avait cessé de croire et aunquelles, comme si la musique :
avait cusur la sécheresse inorale dont il soutlrait une sorte d'inkluence ..
elective, il se sentait de nourcaul le désir et presque la force de Consdcret
sa vic. Mlais n'étant pas arrivé à savoir de qui était l'auvre qu'il avait
entendue, il n'avait pul se la procurer ct avait hni par l'oublier. Il avait
bien rencontré dans la setmaine quelques personnes qui se trouvaient
commme lui a cette soirée et les avait interrogées , mais plusicurs étaient.
195
MR
ERS
D

Ms
DTS
DS
D
IR
R
DS
D
E ES-
DSS
4
D
D
ES
N
 S
DTS
D

D
D
D

DS


AAA
AS

D
3.
M
D
A

