  
N
NE
N.
NE
DSS.
N
EIS.
BEEME.
DMEE.
NS
DE
NITIE
NESINS.
NS.
NTS.
BIS
ITES
MEMIEE
BBEm.
RREE.
RTE
DS.
DIN.
MTMS
DS
DOIES.
ME
BEEIRE
MlEil
NTES
Alihrelis
NTS
MMEMBRE.
NEREE
MIES
N
Dii
NSTI
1Is
RAIES
REIS
RRES
D
MIES
NS
IMNRRE
NEMTIRE
A LA RECHERCHE DU TrMbs PERDU
.Que ce nétait pas sculement la vérité sur l'incident de l'apres-midi.
qu'clle s'cfforgait de lui cacher, mais quelque chose de plus actuel, peut-
etre de non encore survenu et de tout prochain, ct qui pourrait l'éclairet
 Sur cette vérité. A ce moment, il entendit un coup de sonnctte. Odette
 ne cessa plus de parler, mais ses paroles n'étaient qu un sénlissement ;
- Son regret de ne pas avoir vu .wann dans l'apres-midi, de ne pas hui
 avoir ouvert, était devenu un veritable désespoi.
On entendit la porte d'entrée se refermer et le bruit d'une voiture,
i Cotnine si repartait une personne - celle probablement quc .wann
e devait pas rencontrer - A qui on avait dit qu'Odette était sortie.
Alors en songeant que rien qu en venant a une heure oil il n'en avait
 pas l'habitude, il s'était trouve déranger tant de choses qu elle ne voulait
pas qu'il sut, il éprouvd un sentiment de découragernent, presque de
 détresse. Mais comme il airnait Odette, conme il avait. l'habitude de
tourner vers elle toutes ses rensées, la pitie quil cut pri sinspirer d
lui-memne ce fut pour elle qu'il la ressentit, et il murmura : 4 Pauvre
cchérie I n Ouand il la quitta, ele prit plusicurs lettres qu'elle avait
eur sa table et lui demanda s'il ne pourrait pas les mettre a laposte.
 Ilesemmporta et, unc fois rentré, s apergut qu'il avait gardé les lettres su
lui. Il retourna jusqu a la poste, les tira de sa poche et avant de les jeter
dans la boite regarda les adresses. Klles étaient toutes pour des fournis
Scurs, sauf une pour f'orcheville. Il la tenait dans sa main. Il se disait :
u Si je voyais ce quil y a dedans, je saurais comment elle l'appelle,
cCommment elle lui parle, s'il y d quelque chose entre eun. Peutêtre
même qu en ne la regardant pas, je commets une indelicatesse d
l'égard d'Odette, car c'est la scule manière de me délivrer dun
soupgon peutetre calornmicuy pour clle, destine en tous cas d la
 Laire souftrir et que ricn ne pourrait plus détruire, une lois la lettre
partic. n
llrentra chez lui en quittant la poste, mais il avait gardésur lui cette
dernière lettre. II allura une bougie et en approcha l'enveloppe quil
n'avait pas osé ouvrir. D'abord il ne put rien lire, mais l'enveloppe
était mmince, et en la faisant adhérer a la carte dure qui y était inchuise, i
putatravers sa transparence, lire les derniers mots. Cétaitune formuile
hnale trestroide. Si, au licu que cefut lui quiregardat une lettre adressée
a Forcheville, c'eut été forcheville qui eut lu une lettre adressée à
 Dwvann, il aurait pu voir des motsautrement tendres IIl maintint ino
bile la carte qui dansait dans l'enveloppe plus grande qu'elle, puis. la
  es. .
faisant glisser avec le pouce, en amnend successivcment les diflérentes
258