I
Ci
4.
DS
11
I
I
DTES
N
N
I
4
NS.
RTE
IMIIE:
N
NRTES.
NRIS
DIE
NS
BMRRIR.
R
RATHNES
MameS.
NTS.
I
NES
RHI
MEli
N
M
NES.
BNRmE
MTSS
Ru
M
NTES
NAS
MHifI
DS.
REERITE
4..
WTLE
IMSRTTE
AEEE
A LA RECHERCHE DU TEMUS PPRDU
qu'elle trouveraitlacilement, clle pourrait tout de même louer a Bayrenth
puisquelle en avait envic, clle qui n'Était pas capable de taire de ditte
rence entre Bach et Clapisson. Alais elle y vivrait inalgré tout plus chi
chement. Pas moyen coimme s'il lui cut envoyé cette fois quelques
 billets de mille francs, d'organiser chaque soir, dans un chateau. de ces
Soupers hns apres lesquels clle se serait peut être passe la fantaisie, -
qu'il était possible qu'elle n'eut jamais cue cncore ., de tomber dans
les bras de Forcheville. Et puis du moins, ce voyage détesté, ce n'était
Pas lui, Dwvann, qui le paicrait I. Ah Isil avait pu l'empécher, si elle
i avait puisc fouler le pied avant de partir, si le cocher de la voiture qui
l'emmmenerait a la gare avait consenti, a n'immporte quel prin, a la con
quire dans un licu ou clle tut restée quelque temps séquestrée, cette
temmme perkde, auy yeux emaillés par un sourire de complicité adressé
ia Forcheville, qu'Odette était pour Swann depuis quarante- huit heures,
. Blais clle ne l'était jamnais pour tres longtemmps ; au bout de quelques
jours le regard luisant et fourbe perdait de son éclat et de sa duplicité,
ccette innage d'une Odette cxécrée disant a Forcheville : a Ce quil
i Tage ln commenģait a palir, a s'eflacer. Mlors, profressiverment repa
faissait et s'élevait en brillant doucement, le visage de l'autre Odette,
de celle qui adressait aussi un sourire a torcheville, mdis un sourire oi
il n'y avait pour Sivann que de la tendresse, Quand elle disait . 4 Hle
rester pas longtemps. car ce monsicur.la n'aine pas, beaucoup queyaie
des visites quand il a envie d'etre aupres de moi. Ah I'si vous Conndis-
sicz cet étre.la autant que je le connais! i, ce niethe sourire qui clle
avait pour remnercier Divann de quelque trait de S2 délicatesse qu'elle
prisait si fort, de quelque conscil qu'elle lui avait demandé dans une
. de ces circonstances Sraves ou clle n'avait conhiance queu lui..
Alors, a cette Odette.la, il se demandait cormment il avait pui écrire
ccette lettre outragcante dont sans doute jusqu'ici clle me leut pas cfu
capable, et qui avait du le faire descendre du rang clevé, unigure, que
par sa bonté, sa loyauté, il avait conquis dans son estime. Il allait lui
devenir moins cher, car cétait pour ces qualités.ld, qu'clle ne trouvait ni
a Forcheville ni a aucun autre, qu'elle l'aimait. Cétait à cause d'elles
qu'Odette lui temoignait si souvent une Gentillesse qu'il commptait pout
rien au moment ou il était jalous, parce quelle n'était pas une
tnarque de désir, et prouvait même plutôt de l'affection quic dee
l'amour, thais dont il recommenģait a sentir l'importance au tur et d.
thesule que la détente spontance de ses soupgons, Souvent accentuiee
 Dar la distraction que lui apportait une lecture d'art ou la Conversation
276