I
D
MSNES
NS
N
NRTES.
I
I
Na
N
N
NTTES
DES
NTE
N
RMRNITE
NITS
D 
NR
REREE.
DT
NETE
DTS
ATES
DTS.
I
DT.
DS
4
DTES
A
I
1
AR.
I
M
IITEES
NES
DMTS
DTES
D
I
    s
 A lA RECHERCHE DU TEMES PERDU
T
 preuve d'incompréhension à légard de l'acuvre et d'inconvenance.
Vis-d-vis de la ialtresse de la maison : de sorte que pour cxprimer par
 une u cote imal taillée i ses sentiments contradicioires, tantot clle se
. Contentait de remnonter la bride de ses épaulettes oul d'assurer dans ses
ccheveux blonds les petites boules de corail ou démail rose, Sivrées
 de diamant, qui lui laisaient une coiflure simple et charmante, eu czami
nant avec une froide curiosité sa fouqueuse voisine, tantot de son éven
tail clle battait pendant un instant la mesure, mais, pour ne pas abdi
quer son indépendance, d contretemps. Le pianiste ayant terminé le
morceau de Iisrt ct ayant comnmencé un prélude de Chopin, Wme de
Cammbrerer langa a Mlme de Franquetot un sourire attendri de satis
faction compétente et d'allusion au passe. Killc avait appris danls sa jer
Resse a caresser les phrases, au long colsinueux et démesure, de Chopin,
silibres, si Rexibles, si tactiles, qui commençent par chercher ct essayet
leur place en dchors et bien loin de la direction de leur départ, bien loin
du point oi. on avait pul espérer qu'atteindrait leur attouchement, et
qui ne se jouent dans cet écart de Lantaisic que pour revenir plus deli-
bérément, - d'un retour plus prémedité, avec plus de précision,
Coitne sur un cristal qui résonnerait jusqua faire crier,- Vous
FrApper AIL CERT.
Vivant dans une famille provinciale qui avait peu de relations, n'allant
Puere au bal, elle s'était grisée dans la solitude de son manoir, a ralentir,
a précipiter la danse de tous ces couples imagindires, a les Egreher Come
. des Rerirs, a quitter un Momient le bal pour entendre le vent soulller
dans les sapins, au bord du lac, et a y voir tout d'un coup s'avancet,
plus différent de tout ce qu' on d jamais revé que ne sont les amants de
la terre, un mince jeune homme d la voiy un peul chantante, étrangere
et fausse, en gants blancs. Mlais aujourd'hui la beauté démodée de cette
musique semblait defraichie. Privée depuis quclques années de l'estime
des connaisscurs, clle avait perdu son honneur ct son charine ct cau
mêmes dont le gout est mauvais n'y trouvaient plus guun plaisir
inavoue et médiocre. Wlme de Cambrerer jeta un regard furtif derrière
Cle. Flle savait que sa jeune bru (pleine de respect pour sa nouvelle
. Lamille, sauf en ce qui touchait les choses de l'esprit sur lesquelles,
Sachant jusqu'a l'harmonie et jusqu'au grec, cle avait des lurières
epéciales), méprisait Chopin et souffrait quand elle en entendait jouet.
Wlais loin de la surveillance de cette wagnérienne qui était plus loin
avecun Sroupe de personnes de son age, Mlrne de Cambremner se lais-
sait aller a des impressions délicicuses. Ia princesse des l'aumes les
302