DU COTE DE CHEE SWANN
 
accident, clle qui était dchors, dans les rues, sur les routes, du matin
ausoir. Lt cormrne. clle revenait saine ct sauve, il admirait que le corps. ..
humain fut si souple et si fort, qu'il put continuellement tenir en échec,.
dejouer tous les perils qui l'environnent (et que Dwvann trouvait innom.
brables depuuis que son secret désir les avait supputés), et perrit ainsi .
aux etres de se livrer chaque jour ct à peu pres impunément à leur.
auvre de mensonge, a la poursuite du plaisir. Et Divann sentait bien :
pres de son cœur ce Mlahomet I1 dont il ainait le portrait par Bellini..
et qui, ayant seiti qu'il était devenu amnouicun tou d'une de ses femes
la poignarda aln, dit naivernent son biographe vénitien, de retrouver
sa liberté d'esprit. Puis il s'indignait de ne penser ainsi qu'a soi, et les
souffrances qu'il avait éprouvées lui semblaient ne mériter aucune..
pitie puisque lui-meme faisait si bon marché de la vic d'Odette.-
le pouvant se séparer d'elle sans retour, du moins, s'il l'avait vuie.
sans Séparations, sa douleur aurait hni par s apaiser et peut.etre son .
amour pars éteindre. Et du moment qu'elle ne voulait pas quitter Paris.
a jamais, il cat souhaité qu'elle ne le quittat jarnais. Du moins Comme
il savait que la scule grande absence qu clle faisait était tous les ans
ccelle d'aout et septembre, il avait le loisir plusieurs mois d'avance
d'en dissoudre l'idée amnère dans tout le lemps d venir quil portait
en li par anticipation ct qui, commposé de jours hotogenes aux Jours
actucls, Circulait transparent et troid cn som esprit oi il entretenait la
tristesse, iais Sans lui causer de trop Vives souffrances. Mlais. Cet avenir
intérieur, ce Reuve, incolore, et libre, voici qu'unc seule parole d'Odette
Venait l'atteindre jusqu en Divann et, cotnine un morceau de Glace,.
l'immobilisait, durciscait sa Ruidité, le faisait geler tout entier ; et
Sivanm s était senti soudain rempli d'une masse Enorme et intrangible
qui pesait sur les parois intéricures de son etre jusqu'a le faire éclater .
c est qu'Odette lui avait dit, avec un regard souriant et sournois qui.
l'observait : a Forcheville va faire un beau voyage, à la Pentecote. I1
va en Egypte U, ct Swvann avait aussitôt commpris que cela signihait :
 se vais aller en Esypte a la Pentecdte avec forcheville. n Fit en elfet,
si quelques jours apres, Swann hui disait : u Voyons, a propos de ce
woyage que tu m'as dit que tu terais avec forcheville n, elle répondait
etourdiment : a Oui, mon petit, nous partons le 19, on tenverrd une
i Vue des fyramides. n Alors il voulait apprendre si clle était la maitresse
de Forcheville, le lui demander a elle.même. II savait que, supersti-
ticuse comne elle était, il y avait certains parjures qu'clle ne ferait
pas ct puis la crainte, qui l'avait retenu jusqu'icil, d'irriter.. Ddette en
323
D


DEES.
DI
AS
E
DS
A
DE
DS
S
D

D
D

DS
S.

D
A
.
4
4
A
A
A4.
NS
N
NS
DS
I
DES
AS
MIS
NS
4.1
M
D