D
a---
DU COrE DE ChEr SWann.
is 

regardait egalement Dwvann avec un dir mêlé. de congiatulation et ..
aironie, soit simplement pour souligner le trait d'esprit de sa saeur:
soit qu'elle enviat Sivann de l'avoir inspiré, soit qu'elle ne put s'empé..
ccher de se moquer de lui parce qu'elle le croyait sur la sellette. u se
crois qu'on pourra réussir d avoir ce tnonsieur a diner, continua Flord :.-
auand on le met sur Mlaubant ou sur Mlre Mlaternd, il parle des heures.
sans s'arréter. I a Ce doit être délicieus i, soupira Mon Srandpere...
dans l'esprit de qui la nature avait malheurcusernent aussi complête. ....
Tent ornis d'inchure la possibilité de s'intéresser passionnenent aun -
eoopératives suédoises ou a la composition. des roles de Maubanti,
qu'elle avait oublie de fournir celui des sceurs de ma grandmère du ...
Detit grain de sel qu'il faut. ajouter soimeme pour. y trouver quelque ..
ssveur, d un récit sur la vie intime de Molé. ou du cornte de Paris.
a Lener, dit Sivann a mon Srand-pere, ce que je vais vous dire a plus ;
de rapports que cela nen a l'air avec ce que. vous me demandicz, car
Sur Cettains points les chosés n'oni pas énormennent changé. Je relisais .
ce matin dans Baint-Simon. quelque chose qui vous. aurait ariusé.
C'est dans le volumne sur son ammbassade d'Tspagne : ce nest pas un
des incilleurs, ce n'est guere quun journal, mais du imnoins un journal.
merveilleusement écrit, ce qui fait déja une première diterence avec
les. assottnants journaux que nous Hous Croyong obligés de lire matin
 Etsoir.n. u Je nesuis pas de votre avis, il y a des jours out la lecture. des
journaux me semble fort agréable... ", interrompit mna tante. Flors, 
hour montrer qu'elle. avait lu la phrase sur le Corot de Duvann dans le.
Figaro. u Qrand ils parlent de choses ou de sens qui nous intéressent. In.
encherit ma tante Céhine. 4 Je ne dis pas non, répondit Duvann étonné.
Cequejereproche aux journaux c'est de nous faire faircattention tousles
Jours a des choses insignihiantes tandis que nous lisons. trois oul quatre 
fois dans notre vie les livres oil il y a des choses cssentielles. Du mon
ment que nous déchirons Lievrenseinent chaque matin la bande du
journal, alors on devrait changer les choses et tnettre dans le journal,
 moije ne sais pas, les... Pensées de Pascal , (il détacha ce mot d'un ton
d'emphase ironique pour ne pas avoir l'air pédant ). Et c'est dans Je
Volurne doré sur tranches que nous nouvrons quune fois tous les dlin
ans, ajouta.toil en témoignant pour les choses mondaines ce dédain :
quaffectent certairis homnmes du monde, que nous lirions que la reine.
de Cirèce est allée à Canmes ou que la princesse de léon a donmé un.
bal costuré. Comme cela l juste proportion serait rétablie. n Miais
regrettant de s'être laissé aller a parler même legerement de choses
29
              
ekeseeefp raept pt
4

1
1
DATS
1
4
N
1

3
 
3
I
4
2
1
1
1

