¥
13
¥
DU GOTE DE CHEL SWAHN.
son corps que quandl il fut enterré. Alors nous comprimes que. cette. ,
sorte de crainte ou Frangoise avait. vécy des mauvnises pardles, des ...
 soupcons, des coleres de ma tante avait développe cher elle un senti --
eentque nous avions bris pour. de la haine et guiétait de la veneration.
et de l'amoin. Sa véritahle maitresse, aux décisions impgssibles a pré.
Voir, aus ruses difliciles A. déjouer, du bon ceeur. facile à Réchit, sa sorl .
Jeraine, son mystérieuy et toutpuissant monarque n'était plus: A edté:
d'elle nous comptions pour bien pe u de chose. Il était loin le temps ou.....
uand. hons avions Cofnence d venir passey nos Vacances a Loibray, .
heus. possedichs altant de prestige que md fante auy yeuy. de Frangoise,
L'et autoinnela tout sccupés des tormalités a remplir, des. entratiens....
aVes les. Notaires et avec les, Lermiers, mes parents. n'ayant. guere. de...
Loisir pour faire des sorfies que le temps d'ailleuis contrariait, prirent.--
l'habitude de me laisser aller me promnener sans eux, du côté. de Wlecl. i
alise, enveloppé dans un grand plaid qui me protegeait contre la pluiie 
t que je jetais l'autant plus volontiers sur mes épaulles que je sentais. --
que ses fayures écossaises Scandalisaient Frangoise.. dans. l'esprit de. ..
qui on n'aurait pu laire entrer l'idée que la couleur des vétements nia.
rien d faire avec. le deuil et a qui d'ailleurs le Chagrin quie nous aviorss .
de la mnort de ma tante plaisait peu, parce que nous n'avions pas Loune ..
degrandrepas Eunebre, que noqus Re prenions pas un son dewoixspécial.:
hour parler d'elle, que mêmhe parlois je chantonnais. Je suis sur que..
dans ln livre -. Et en cela y etais bien moirtêne Coinme Frangoise i
Ccette conception du deuil d'après la Chanson de Roland et. le portail.
de Saint Andréndes. Champs m'edt eté sympathique. Ulais dès. que 
Francoisg était aupres de moi, un démon mie poussait à souhaiter qu'elle.
futencolere, je saisissais le moindre préteste pour lui dire que je regrot .
tais ma fante parce que cétait une bonne temme, maloré ses ridicriles,
mais hullement parce que cétait ma tante, quelle eut pu etre ma .
tante ct me sembler odicilse, ct sa mort ne me faire aucune peine, pro.
Pos qui m cusserit semblé imeptes dans un livre.
Bialors Frangoise remplie comtne um poete d'un Rot de pensées coni-
fuses sur le chagrin, sur les souvenirs. de fammille, s'excusait de ne pas 
Sayoir repondre d mes théories et disait :4 Je ne sais pas m'esprirnier n.
le triomphais de cet aveu avcc un bon sens ironique et brutal digne du
Locteur Percepied : et si elle ajoutait : u Flle était tout de même de
la parentese, il reste toujours le respect qu on doit d la parentèse d.
 e haussais les épaules et je. me disais : 4 Je suis bien bon de discuiter 
avef une illettrée qui fait des Cuirs parcils n, adoptant Sinsi. four. juger
143
N
2
1

D
DS
NTES

NTIE
N E
DES
D
I
NES
DES
DS
D
N 
M 
2
.
1
1 


D
M 8

D
2