  
DU COTE DE CHET SNANN.
AYI 1
avait été faite d'annees particulières, remplie d'incidents concrets.
Mlais enles apprenant, il craignaitque ce passe incolore, Ruide et suppor. 
table, ne prit un corps tansible et immondé, un visage individuel et..
diabolique. Et il continuait a ne pas chercher a le concevoir non plris .
par paresse de penser, mais par peur de souffrir. Il espérait qu'un jour
il hnirait par pouvoir entendre le nomn de lile du Bois, de la princesse.
des l'aumes, sans ressentir le déchirement ancien, et trouvait immpru...
dent de provoquer Odette a sui fournir. de nouvelles paroles, le Romy.
d'endroits, de circonstances différentes qui, son mal a peine calme, le....
Leraient renaitre sous urie autre fortne..

Wlais souvent les choses qu'il ne connaissait pas, qu'il redoutaitrnain..
tenant de connaitre, c'est Odette elle-même qui les lui révelait spontarie,
ment, et sans sen rendre compte : en ellet l'écart que le vice mettait.
entre la vie réclle d'Odette et la vie relativement innocenite que Swvann
avait cyu, ct bien.souvent Croyait cncore, que mnenait sd maitresse, Cet..
ecart Odette en ignorait l'étendue : un etre vicicus, affeclant toujours..
la même vertu devant les etres de qui il ne veut pas que soierit soup..
Gonnés ses vices, na pas de controle pour se tendre compte commbienl
.Ccun.ci, dont la croissance continue est insensible pour luimême l'eni.
trainent peu a peu loin des Laçons de vivre normales. Dans leur coha..
ibitation, au sein de l'esprit d'Odette, avecle souvenir des actions qu'elle
Cachait a Drvann, d'autres peu a peu en recevaient le rellet, etaient con-
tagionnées par. elles, sans qu'elle put leur trouver fien d'étrange, sans..
qu'elles détonassent dans le milieu particulier ou elle les laisait vivre -
en elle , mais si clle les raçontait a Dwvann, il était épouvanté par la revé --
l lation de l'ambiance qu'elles trahissaient. Un jour il cherchait, sans ..
blesser Odette, à lui demander si clle n'avait jamais été chez des entre
uetteuses. A vrai dirc il était convaincri que non : la lecture de la lettre.
Anonyine en avait introduit la supposition dans son intelligence, mais.
d'une laçon mécanique : elle n'y avait rencontié aucune Créance, mais.
en fait y était restée, et Swvann, pour être débarrassé de la présence pures.
tentmatérielle mais pourtant senante du soupcon, souhaitait qu'Odette
l'extirpat. a Ch I non ! Cen est pas que je ne sdis pas persécutéc pour.
ccela, ajouta.tClle, en devoilant dans un sourire une satisfaction de
vanité qu'elle ne s'apercevait plus ne pas pouvoir paraitre légitime à
Swann. Il y en a une qui est encore restée plus de deux heures hier à
m'attendre, elle mne proposait n'immporte quel prix. Il parait qu'il y a
um ambassadeur qui luia dit : u Je me tue si yous ne me l'arnener pas, i
Dn lui a dit que j'étais sortie, j'ai hni par aller moi-même lui parlet
335

S.
 MRRE
DE
D

D
D
A

DES
M 
 S
D
¥
I

D

ISRE

DS
D
4
DS
D
DIS.

ES
4
4