R
N
RTE
RRE.
NTS
RRE
IRI
NT
I
IIT
I
a A LA RECNERCHE DU FEMES PERDU
M
C Ton etang dont vous ne wnl'avek jamais félicité J Vous aver l'air corme
eM bonnet de nuit. Denter-vous ce petit vent ) Ah l'on d beau dire, la
-ie a Ju. hon tout de meine, mon cher Amédée I n Brusquement le
 Souvenir de sa feimne mnorte lui revint, et trouvantsans dorite trop cor-
C.. Bliqque de chercher comment il avait pu d'un parcil miornent se laisser .
iialler a uri mouremnent de joie, il se contenta, par un geste qui lui. était --
C Larmilicr Chaque Lois qu'une quiestion ardue se présentait d son esprit,
a Je passcr la ihaini sur son tront, d'eseuyer ses. yeuy et lec verres. de son
C Jorsncn. Tl ne put pourtant pas. se consoler de la mort. de sa temme,
IRTE
I
NTES
IETS
DES.
N
IITES.
ITES
ICTS
DES
Ae
DIII
NIES
N
NE.
IETE.
DES
Amue.
N
Ana
M
R.
Ne
N
N
DES
A..
C  teimps. Voris ne. trouver pas. Ga joli tous ces arbres, ces aubépines et
M
N
id-
C Iais. Dendant les. deux années qu'il lui survécut, il disait d mon grand.
i pere . u C'est drole, je pense tres souvent a md pauvre fete, Mais je
N.
 Le peni y penser beaucoup a la fois. " u Bouvent, mais peu a la fois,.
i. Coinine le parivre père Divanm i, etait devenu une des. phrases. lavorites
de mon grandrpère qui la prononçait a propos des choses les plus ditfé..
. Temtes: Il m'aurait paril. que ce pere de Sivann était un thonstre, ,si
i. Thon Srardapère gue je considérais commrne meilleur juge et dont la
. Sentence laisant jurisprudence pour mnoi, in a souvent servi dans la suite
 a Ahsoudre des fautes que j'aurais été enclin d Condatnner, ne s'était
 Fecrie .u Wlais Comment J cétait un cour d'ot In 
i Pendlant bien. des années, oi pouttant, surtout avant. sou mariage,
 M, le f iouene les ver Conbear, m rnd  e
 Mes Srands.parents ne soupgonnerent pas quil ne vivait. plus du tout
i dans la société qu'avait fréquenitée sa lamille. et. que sous l'espece.
i d'incognito quelui faisait cher nous ce norn de Dwvann, ils hébergeaient,.
- avecla parlaite innocence d'honnéteshoteliers qui ont chet cux, sans,
 le savoir, un celebre brigand, - un des membres les plus élégants du
i Jochey. Clut, ami prélére du comnte de Paris et du prince de Cialles,
 un des hommes. les plus. choyés de la haute société du faubourg Baint..
 Gerain.
l'ignorance ou nous étions de cettebrillante vie tondaine que menait
 Sianntenait evidemment en partie à la reerve et à la discretion de son
 Caractère, mais auissi a ce que les bourgeois d'alors se faisaient de la.
i- société une idée un peu hindoue et la considéraient commwe Composée.
. de castés termées oi chacun, des sa naissance, se trouvait placé dans. le
 Tang qu occupaient ses. parents, et d'ou ricn, a moins des hasaids. dune
i Carriere exceptionnelie ou d'un mariage inespere, ne pouvait vous tirer
 pour yous faire penétrer dans une caste supéricure. Al. Suann, le pere,
tait agent de change : le . kile Drvann n se trouvait faire partie pou
20
   a 
smpt aasen tete de
N