7
DU Cort DE. CHEi SWAnN

Coise de te préparer le grand. lit et couche pour cette nuit auprès de
Aui. Allons, bonsoir, moiqui ne suis pas si nervcus que vous, je vaisiric.
Coucher. n.
On ne pouvait pas remercier mon pere , on l'eut agacé par ce qu'il.
appelait des sencibleries. Je restai sans oser fairc un inouvernent , il..
était encore devant nous, Prand, dans ss. rohe de nuit hlanche sous le.
cachemire de l'Inde violet et rose qu'il noudit autour de sa rête depruis ..
au ilavait desnévralgies, avec legeste d'Abraharn dans la gravure d'apris
Benorto Corroli que m'avait donnée M. Sivann, disant à Barah qu'elle 
a a se départir du. côté d'lsaac. II y a bien des années de cela. la mil
raille de l'escalier, ou je vis monter lerellet de sa bouzie n'existe plus
depriis longtemmps. Ln moi aussi bien des Choses ont été détruites que je..
CToydis devoir durer toujours ct de nouvelles se sont édihices donnait .
naissance a des peines et a des joies nouvelles que je n'aurais pu pré.
wYoir alors, de même que les anciennes mne sont devenues difliciles à :.
Comprendre. Il y a bien longtemps aussi que mon pete a Cessé de porls
voir dire a mamnan : u Va avec le petit. " ld possibilité de telles heures.
Rerenaitra jamais pour moi. Wlais depuis peu de temmps, je recorrnence
à tres bien percevoir si je prete l'orcille, les sanglots que j'ens la force
de contenir devant mon pere et qui n'éclaterent que quand je ine
 retrouvai sculavecmaman. Enréalitéils n'ont jarnais cessé , et c'estsell.
Rernent parce que la vie se tait maintenant davantage autour de moique ii
je les enterds de nouveau, conne ces cloches de couvents que couvrent i
si bien les bruits de la ville pendant le jour qu'on les croirait arréiées 
mais. qui se rernettent a sonner dans le silence dit soir.
i Mlamnan passa cetle nuit la dans mna chammbre , au motnent ou je.
renais de commettre une faute telle que je mattendais à être ohsligé.
de quitter la maison, mes parents m'accordaient plus que je ncusse..
Jarnais obtenu d'eun comne récompense d'une belle action. Meme a.
l'hcure ou elle se manilestait par cette grace, la conduite de mon pere.
a mon égard gardait ce quclque chose d'arhitraire et d'immérité qui la
caracterisait et qui tenait a ce que Sénéralement elle résultait plutot
de convenances fortuites que d'un plan premédité. Peut-etremneme eue
ce que j'appelais sa sévérité, quand il m'envoyait mne coucher, méritait
 moins ce nom que celle de ma mère oul mnd Brand mère, edr sa naturei
pus différente en certains points de la mienne que n'était la leur,
n'avait probablement pas devine jusquici combien j'etais inalheuicuy
Is les amnsiede auce Mramèle de M. Eoudemére aposienbien Eois
2.
Cil
a^r 1--
1t
39
d

1
1 e 
Ne 1
1
4
2
1.
7
4

1
1
1
3
1

1
8
C
