D
m  -----
1
It
C
DU COrt DE ChEr SWann.
lui. n Mlais mon, père se fachait : a Mlais nion ltu as desidées absurdes,
Ceserait ridicule n.
Mais le scul d'entre nous pour. qui la venue de Buvann devint l'ohjei .
d'une préoccupation douloureuse, ce fut moi. C'est que les soirs ou des.i
étrangers, ou seulemient M. Suvann, etaient ld, maman he montait-pas-
dans ima chammbre. Je ne dinais pas a table, je venais après. diner aul jafn
in, et a neul hevres je disais honeoir et allais me coucher. Je dinais. 
avant tout le monde ct je venais cnsuite m'asseoir à table, jusqu a huit...
heures ou il était convenu gue je devais monter, cebaiser précieux et...
fragile que mnaman mne contiait d'habitude dans mon lit aut momnenit de.
m'endormr il me lallait le transporter de la salle a manger dans. ma:
echiambre et le garder pendant tout. le temps que je me déshabillais, .
sans que se brisat sa douceur, sans que Se tépandit et sévaporat sd 
vertu volatile et, justement ces soirs-la ou j'aurais cu besoin de leVece.. :-
woir avec plus de précaution, il fallait que je le prisse, que je le dérd..
Casse brusquenient, publiquement, sans mnemne avoir le temps et la 
liherté d'esprit nécessaires pour porter a ce que je laisais cette âttenu
tion des, mnaniaques qui s'cfforcent de ne pas penser a autre chose pei..
dant qu'ils ferment une porte, pour pouvoir, quand l'incertitude rald:. ..
dive leur revient, lui opposer victoricuseinent le souvenir du momncnt oi..
ils l'ont fermée. Mous étions tous au jardin quand retentirent les deux. .
Coups hésitants de la clochette. Onsavait que c'était Sivanll , néaumioinis -
tout lemhonde se regarda d'un air interrogateur ct on envoya ma Frand -
Tère en reconnaissance,. 4 Lenser à le remnerçier intelligiblement de
Son Vin, Yous savek qu'il est délicicuy et la caisse est chorine, recotte.
thancla tnon Srandpère d'ses deus. bellessaurs. n a Ne comtiencer.
has a chuchotet, dit ina grand'tante. Comme c'est confortable d'arriver
dans une maison ou tout le monde parle bas. da Ah I voild. M. Swvann.
Nous allons lui demander s'il croit qu'il fera beau demain n, dit mon
Rère. Wla mère pensait qu'un mot d'elle eflacerait toute la peine que..
dans notre famille on avait pu taire a Brvann depriis son Mnariage. Klle
trouva le moyen de l'emmener un peu a l'écart. Mlais je la sruvis : je
Re, pouvais me décider a la quitter d'un pas en pensant que tout d.
l'heureil faudrait que je la laisse dans la salle a manger ct quejeremonte.
dans ma Charnbre sans ayoir cormme les autres soirs la consolation quelle
uVint m' cmbrasser. a Voyons, monsicur Bianu, lui dit-Cle, parlermoi
unpeu de votre hille : je suis sure qu'cllc a déja le pout des belles aeuvres.
Comne So papd. Iu Wlais vencr donc vous Asscoir avec nous tous SouS..
la véranda n, dit mnon grand.père en sapprochant. Mla mère tut obligée,
1
4
4
4
D
N
D
A
4
N
1
4
2
1 
145
1

3

1.