ai d--
NS.
A.
CA
Q
DS
N
NEE
NS
Ms
NTES
NES
RHES
DE
D
Ab
N.
Ns
d ----
NES.
Nee
N.
NATES.
NE
N.
NS.
N
N.
4.
N.
N.
M.
N.
4.
M.
A IA RECHERCHE DU TEMES PERDU

i Excités en moi l'apparition de son chapcau gris ct de son manteau. d
 pélerinle, son aspect in'impressionnait cncore corime celui d'un per
. Sohnage histotique sur lequel nous venons de lire une séric d'ouvrages
 et dont les moindres particularités nous passionnent. Des relations avec
i. le Comnte. de Paris qui, quand j'en entendais parler à Commbray, me ser-
 blaient indisérentes, prensient maintenant pour moi quelque chose de
i Teveilleux, Comine si personne d'autre n'eut jarnais connules, Orleans :
. Elles le taisaient se détacher vivement sur le Lond viilgaire. des protne
i neuirs de diflérentes Classes qui encombraient cette alléc des.Champs
. Elysées, et au milieu desquels j'admirais qu'il consentit a Egurer sans
. Téclamer d'euy d'égards spéciauz, qu aucun d'ailleurs ne songeait a lui
.. rendre, tant était profond l'incognito dont il était enveloppé.
 Elrépondait poliment aux saluts des camnarades de Cilberte, même au
"
..
.
.

.--
-.
.

 mien quoiqu il fut brouille avec mna famille, mais sans avoir l'air de me
Confiaitre. (Cela ine tappela qu'il m'avait pourtant vu bien souvent d
i a campagne , souvenir gue j'avais gardé tnais dans l'ombre, parce que
dSepris quie j' avais revu Cuilberte, pour moi Divann était surtout son pere,
ctnon plus le Dwvann de Commbray : Commme les idées sur lesquelles j'et
branchais inaintenant son nomn étaient différentes des idées dans le
éseau desquelles il était autrefois commpris ct que je n'utilisais phuis
 jarnais quand j'avais d penser a lui, il était devenu un personnage nouln
Véaul ; je le rattachai pourtant par une ligne artiliciclle. Secondaire et
 tarisversale a notre invité d'autrelois , ct commme ricn n'avait plus pour
i Nioi de prix. que dans la Thiesure ou mon amnour pouvait ch proliter, Ce
frit. avec un mouvement de honte ct le regret de ne pouvoir les ckacet
Que je retrouvai les années oll aun yeun de ce mneme Dwvann qui était en
iCe moment devant mnoi aux Chammps.Elysées et a qui heurcusemment
Cilberte n avait peut ctre pas dit mon nom, je m'étais si souvent le soir
rendn ridicule en envoyant demander a matnan de monter dans :Mnd
cchammbre me dire bonsoir, pendant qu'elle prenait le caté avec tui, mon
pere et mes grands-parents à la table du jardin.) Il dicait à Cilbertequil
luipermettait de faircune partie, qu'ilpouvaitattendre un guart d'hcure,.
. Cts'asseyant coinine tout le monde sur une chaise de fer payait son ticket
de cette main que Thilippe Wll avait si souvent retenue dans la sienne,
tandis que nous comtnencions d jouer sur la pelouse, faisant envoler
les. Bigcons dont les beauy corps irisés qui ont. la forme d'un coeur et
 sont cornme les lilas du regne des oiseaus, vendient se refugier come
aode tionre e'amsté taet arus a Prarde àvve de iar e d, aui r e 
368