I
NS
N
Ne
RT.
NTE.
D
NE.
N
NS
Nse
R
NTES.
NRTE
N
Ne
NIRE.
N
MNOE
NNNET.
NES.
Mumr.
Renmre.
NAE
Ne
RETE.
NE
NHLRIEE
NTES.
IES
ITE
MES
NTE.
NE.
NS
NOIE
AE
    
.A LA RECHERChE DU FLMPS PERDU
 Aucune exception, la lin de la soirée, négligerait-elle de la lui reservet,.
. Iustementune fois ou il l'aurait particulièrement desire.
i. Ilarriva cher clle apres onre heures, ct, Commme ils excusait de n'avoire
a Paacrisenalre oi etle de làse ie aux ca Sens an era ae i ens aut de Ea ae
. Re le garderait pas plus d'une demi-hcurc, qu'a minuit, elle le renverrait,
i ets beuapres, cllese sentit fatiquée et désira s'endorrir..
 Alors, pas de catleyas cesoir J lui dit-il, moi qui espérais un bon
. Petit catleya.
 Et d'un air un peu boudeur et nerveux clle lui répondit .-
 c Mlais. non, tnon petit, pas de catleyas ce soir, tu vois bicn que
i. je suis soullrante in-
 u Cela l'aurait peut etre fait du bien, mais. enlin je n'insiste
 DaS.
 Elle le pria d'éteindre la lumière avant de s'en aller, il reterma luin
 meme les rideaux du lit et partit. Mlais, quand il fut rentré cher hui,
 lidée lui. vint brusquement que peui-être Odette attendait quelqui un
 Ce soir.. Qu'elle avait seulement simulé la fatique et qu' elle ne lui avait
 Lemande d'éteindre que pour qu'ilcrat qu'elle allait s'endormir, qu'aus-
 Sitot qu'il avait été parti, elle. l'avait rallumée: et fait rentrer celui qui
. devait. passer. la nuit aupres d'elle. Il regarda l'heure. Il y avait à per
i Pres une heure et demie qu'il l'avait quittée, il ressortit, prit un hacye
 et se fitarreter tout près de cher. elle, dans une petite rue perpendicl
. laire à celle sur laquelle donnait derrière son hotel et our il allait quel
 Qucfois trapper a la fenetre de sa chammbre a coucher pour qu'elle vint lui
 Quvrir , il descendit. de voiture, tout était désert et noir dans ce quartiet,
. ilncut quequelques pas a taire à pied et déboucha presque devant cher
 elle. Parmi l'obscurité de toutes les fenetres éteintes depuis longtemps
 dans la rue, il en vit uneseule d'ou débordait, -- entre les volets qui en
aapaispt de pritre mvoteieme et dostée du a lasusie e uie cercuéiuanis
 Cn arrivant dans la rue le rejouissait et lui annonģait : u elle est la qui
. C'attend y et qui maintenant, le torturait en lui disant : 4 clle est la avec
 Celui qu'elle attendait n. Il voulait savoir qui : il se glissa le long du mu
Jusqu'a la lenêtre, mais entre les lames obliques des volets il ne pouvait
rien Voir, il entendait sculement dans le silence de la nuit le Murture
 d'une, conversation. Certes, il soutfiait : de voiri cette: lumière dans
i l'atmosphère d'or de laquelle sc mouvait derriere le chassis le couple
 invisible et détesté, d'entendre ce murmure qui révelait la présence de
250