Att 1
DU COTE DE CHEL SwANN
donc pas combien tu perds de ta séduction en t'abaissant a mentir d
Parun aveu I combien de fautes tu pourrais racheter IVraiment tu ès.
bienmoins intelligente que je ne croyais In Mlais c'est en Vain queSwvann
li cxposait ainsi toutes les raisons qu'clle avait de ne pas tentir;
elles auraient pui ruiner cher Odette un systerne général du mensonge :
mais Odette n'en possédait pas ; clle se contentait sculement, dans
cchaque cas oi clle voulait que Dwann ignorat quelque chose qu'elle
avait fait, de ne pas le lui dirc. Ainsi le mensonge était pour elle unespe
dient d'ordre particulier : et ce qui seul pouvait décider si clle devait
s'en servir ou avouer la vérité, cétait une raison d'ordre particulier
aussi, la chance plus ou moins grande qu'il y avait pour que Dwvann pit
découvrir qu'elle n'avait pas dit la vérité.
Chysiquement, clle traversait une mauvaise phase : clle épaississait :
et le charme expressif et dolent, les regards étonnés et réveurs qu'elle
avait autrelois Setmblaient avoir disparu avec sa première jeunesse. De
Sorte qu'clle était devenue si chère a Bwvann au monent pour ainsi dire
coül il la trouvait précisement bien moins jolie. Il la regardait longuie
ment pour tacher de ressaisir le charmne qu'il lui avait conmu, et ne le
retrouvait pas. Mlais savoir que sous cette chrysalide nouvelle, cétait
toujours Odette qui vivait, toujours la même volonté fugace, inedisis.
sable et sournoise, sufhisait d Swvann pour qu'il continuat de metire la
meme passion à chercher a la capter. Puis il regardait des photegraphies
d'il y'avait deux ans, il se rappelait commme elle avait été délicieuse. Et
cela le consolait un peu de se donner tant de mal pour clle.
Quand les Verdurin l'emmenaient d Saint-Germain, à Chatou, à
Mleulan, souvent, si cétait dans la belle saison, ils proposdient, su
place, de rester à coucher et de ne revenir que le lendemain. Mlmne Ver.
durin cherchait a apaiser les scrupules du pianiste dont la tante était
 estée a Paris.
 Elle sera enchantée d'être débarrassée de vous pour uu jour. F
Commnent s'inquicterait-clle, elle vous sait avec nous I d'aillcurs je
Prends tout sous mon bonnct.
Wlais si elle n'y réussissait pas, M. Verdurin partait en Campagne,
i trouvait un bureau de télégraphe ou un tnessager et s'informait de ceux
des hdeles qui araient quelqu' un à laire prévenir. Mais Odette le remer-
ciait et disait qu'clle n'avait de dépèche à faire pour personne, car cllc
avait dit i Sivann une fois pour toutes qu' en lui en envoyant une aux
Veux de tous, cle se compronettrait. Parfois c'était pour plusicurs
 jours qu'clle s'ahsentait, les Verdurin l'emnmendient voir les tomnbeau
267
.
4
3.
1

4

11
1
M
4
1



M
M
M
M
M
1
