1

DU COrt DE CHEr SWanN.
le connaitre. Cemte oueloue choce de tres dillérent des nombroun 
eroirs de politesse ausquels clle se consacrait d'habitude. Ce n'est
pas le mal qui lui donnait l'idée du plaisir, qui lui semblait agréahle :
 c'est le plaisir qui lui semblait malin. Et ccmrme chaque fois qu'elle i
 sy adornait il s'acccimpagnait pour elle de ces pensées mauvaises qui.
e reste dui tetrps étaient absentes de son amne vertuenee, elle hnissait 
par trouver au plaisir quelque chose de diabolique, par Videntitier ai..
 Nal. Peutetre Mllle Vinteuil sentaitelle que son amic n'était pas foris
 Cierement mauvaise, ct qu'elle n'était pas sincìte au mornent ou elle..
lui tenait ces prepos blaephématoires. Du moins avaitrelle. le plaisir 
A'embraecer sur sch visage, des scurires, des regards, feints peut . ...
 etre, inais snalogues dans leur expression vicicuse et basse a ceun i
uauraient cus non un etre de bonté et de soulrance, inais un 'atre....
de cruauté et de plaisir. Klle pouvait s'imneginer un instaint qu'elle.
Jovait vraiment les jeux qu'eut ioués avecune complicèausst dénaturée, .-
une hlle qui aurait rescenti en cket ces sentiments barbares a légard-
de la mémoire de con ftre. Peutêtre n'eut.clle pas pensé que le mal...
fatunétat si yere, si cxtreordinaire, si dépaycant, ouil était si reposant 
 démisret, si elle avait su discerner en elle cenmne en tout le monde,.
ccette indiflerence aux soullrances qu on cause et qui, quelques autres. -.
RCMS. Ouchlui donne, est la lorme terrible et permarierite de la criiauté.
i Sil était asser simple d'aller du côté de Mléséglise, c'était une autre. 
i aflaire d'aller du côté de Civermantes, car la protnenade était longrie et.
l'on voulait étre sar du temps qu'il ferait. Quand on semblait entrer --
ddans une série de beaus jours , quand franģoise désespérée quiilne.
 tombat pas une. Gouite deau pour les a pauvres récolies U, et ne voyant :
 Que derares nuages blancs rascant a la surlace calrne et bleue du ciel..
s'écriait en gemissant : u lle dirait-on pas qu on voitni plus mi moins 
es chiens de merqui jcuent en montrantla-haut leurs inuseaux. Ah lils
Densent. bien a faire pleuvoir pour les pauvres laboureurs I Ft puis.
 Quand les blés seront poussés, alors la pluie se mnettra a tomnber tout d.
petit patapon, sans Aiscontinuer, sans plus savoir sur quoi elle toribe
que si cétait sur la mer I: quand mon père avait recu invariablement.
 les mêmes réponses Lavorables du jardinier et du baroinetre, alors on
lisait au diner : u Demain s'il fait le mêmie temps, nous irons dui côté.
de Guerinantes, i On partait tout de cuite apres déjeurier par la petite.
 porte du jardin et on tombait dans la rue des Perchamps, étroite et for-.
Mani un angle aigu, remplie de Sraminées au milieu desquelles derx
153
d
2
M
D
D
D
DE
A
D
D
A
E
DES
D
S

1

ES
N
A
.
1

2