DU COE DE CHEr SWANN
1187
l ootr 1

tristesses) je demandais à Cilberte de renoncer a notre aritie anicienne -
et de icter les bases d'une nouvelle amitie..
. J'avais toujours à portée de ma main un plan de Paris qui, parce 
 Qu'on pouvait y distinguer la rue ou habitaient Ml. et Mlre Dwann, me
semblait contenir un trésor. Et par plaisir, par une sorte de hdélite
cChevaleresque aussi, d propos de n'immporte quoi, je disais le noin.de :..
cette rue, si bien que mon pere me demandait, n'étant pas comme mia .
 Mere ct ind grand mère au courant de mon Arnour :
 Mlais pourquoi parles-tu tout le temps de cette rue, elle na rier.
1
d'extraordinaire, clle est tres agréable a habiter parce qu'elle est a deux
 Pas du Bois, tais il y en a dix autres dans le meme cas.
. Je matrangeais a tout propos a taire prononcer d mes parents le..
nom de Bwvann : Certes je mne le répétais mentalernent sans cesse : mais ;
j'avais besoin aussi d'entendre sa sonorité délicieuse et de me faire ..
Jouer cette inusique dont la lecture muette ne me suflisait pas. Cenom, :.
de Swvann d'ailleurs que je connaissais depuuis si longtemps, Etait maini
tenant pouf inoi, ainsi qu'il arrive a certains aphasiques a l'égard. dès -.
mots les plus usuels, un nom nouveau. ll était toujours présent a ina 
pensee ct pourtant ele ne pouvait pas s habituer à lui. Je le décomposais,
je l'épelais, son orthographe était pour moi une surprise. ft en même-
temps que d'être lamilict, il avait cessé de me paraitre inmocent. les .
joies que je prenais a l'entendre, je les croyais si coupables, quil me
semblait qu on devinait ma pensée et qu'on changeait la conversation.
si je Cherchais à l'y arnener. Je me rabattais sur les sujets qui touchaient 
encore a Cilberte, je rabachais sans lin les memes paroles, et j'avais -
beau savoir que ce hétait que des paroles, - des paroles prononcées
loin d'elle, qu'elle n'entendait pas, des paroles sans vertu quirépetaient-
cequi était, mais ne le pouvaient modiliet, - pourtant il me semblait-
qu'a force de manier, de brasser ainsitout ce qui avoisinait Cilberte j'en 
ferais pent-Etresortir quelque chose d'hcurcun. Je redisais a mes parents.
aue Cilberte airait bien son institutrice, commme si cette proposition
énoncée pour la centiemne fois allait avoir enlin pour cffet de faire brus-
Quement entrer Cuilberte venant a tout jamnais Vivre avecnous. Je repre.
nais l'éloge de la vicille dame qui lisait les Débats (j'avais insinué a tes
harents que cétait une ambassadrice ou peutretre une altesse) et je
continuai a célébrer sa beauté, sa magnihicence, sa noblesse, jusqu au
Caroolercr cudapres le nom qu 'avait prononce Cilberte elle devait

E
ae e  
373
1
1
7
A
d

4

1 
d^ 
3
1
1 
3

1.5


.
1
2

3

5es

e a 