DU COTE DE ChEL SWAMN
 u Voyons, rie dites pas du mal d'Odette, dit Wline Verdurin en
faisant l'entant. Flle est charmante. ".
 4 Mais Cela ne l'empèche pas d'être charmante : nous ne disons
pas du mal d'clle, nous disons que ce n'est pas une vertu ni une intelly
Sence. Autond, dit-il au peintre, tener-vous tant que ga a cequellesoit
Vertueuse d'Hlle serait peutetre besucoup moins charimante, quisait du
Sur le palicr, Drvann avait été rejoint par le maitre d'hotel qui ne se
trouvait pas la au mornent ou il était arrivé ct avait été chargé par
Ddette de lui dire, - mais il y avait bien unc heure déja, - au cas our.
il viendrait encore, qu'elle irait probablement prendre du chocolat
ccher lrévost avant de rentrer. Dwann partit cher Prévost, mnais d chaque-
pas sa voiture était arretée par d'autres ou par des sens qui tlavet
saient, odicux obstacles qu'il cut été heureux de renverser si le procès-.
werbal de l'agent ne l'edt retardé plus encore que le passage du piéton.
Il comptait le temps qu'il mettait, ajoutait quelques secondes, à toutes
les minutes pour etre sur de ne pas les avoir faites trop courtes, cequi
lui cut laissé croire plus Srande qu'elle n'était en réalité sa chance
d'arrivci asscr tot et de trouver encore Ddette. Ft a un Momnent, cone
un hévreux qui vient de dorrnir et qui prend conscience de l'absurdite
des revasseries qu'il ruminait sans se distinquer nettemment d'elles,
Dwann tout d'un coup aperģut en lui l'étrangeté des pensées qu'il roul
lait depuis le moment ou on lui avait dit chez les Verdurin qu'Odette
était deja partie, la nouveauté de la douleur au cceur dont il souffrait,
mais qu'il constata. sculement commme. s'il venait de s'éveiller. Cuoi d
toute cette agitation parce qu'il ne verrait Odette que demain, ce que
précisement il avait. souhaité, il y A une heure, en se rendant chez.
Whmne Verdurin. Il fut bien obligé de constater que dans cette même
avoiture qui l'emmenait cher Prévost, il n'était plus le même, ci quil
n'était plus seul, qu'un être nouveau était la avec lui, adhérent, amnal..
Garné a lui, duquel il ne pourrait peut etre pas se débarrasser, avec qui
il allait étre obligé d'user de ménazements comme avec un maitre ou
avec une maladie. Et pourtant depuis un mornent qu'il sentait qu.une
nouvelle personne s'était ainsi aioutée a lui, sa vie lui paraissait plus
intéressante. C'est a peinesilse disait que Cette rencontre possible chez
Prévost (de laquelle l'attente saceagedit, dénudait a ce point les momients
qui la précédaient qu'il ne trouvait plus une scule idéc, un sculsouvcnir
derrière lequel il put faire reposerson esprit), il était prohable pourtant,
si clle avait licu, qu'elle serait. commme les autres, fort peu de chose.
Comme chaque soir, des qu'il serait avec Odette, jetant furtivement
 41



DS
DS.


4


D.
D
DS
D
4

D
N
D
D
A

D


D
4

1




A
1

2