Pr 1
m.
Ne
Ne
e
M^e.t.
1
N
N
N
1
1
15s
I.
3
1
A
AME.
Ns.
DME.
Wems-
DES.
D
Ie
D
3 --
NERETE
DTE.-
A MEES
A ME
DES.
N
4
1
DRITES.
RUTIS
IIIEE.
NIEES
NRIS
D
NATE
DIIES
DES
NTES
 A LA REChERCHE DU TEmbs PERDy
irancoise le point de vue mesquin d'hommes dont ceuy qui les mépri
. Sent le plus dans l'impartialité de la inéditation, sont forts capables de.
ttenir le role quand ils jouent une des scines vuilgaires de la vie.
 Mles promenades decet autommne-la furent d'autant plus agréat les que
e les. laisais après de lonques heures passées sur un livre. Quarid j'étais
tatiqué d'avoir lu toute la matinée dans la salle, jetant mon plaid sur
. mes épaules, je sortais : mnon corps obligé depuis longtemips de Barder
l'immobilité, tais qui s était chargé sur place d'animation et de vitesse
 Lccumulées, avait besoin cnsuite, cotnine une toupie qu'on lache, de
 les dépenser dans toutes les directions. Les murs des maisons, la haie
 de l'ansonville, les arbres du bois de Roussainville, les buissons duf-
Qucls s adosse Montiouvain, Lecevaient des coups de paraphuie ou de
 Canne, entendaient des cris joyeus, qui nétaient, les uns et les autres,
ue. des idées confuses qui m exaltaient et qui n'ont pas atteint le tepos
 Lans. la lumière, pour avoir prétéré a un lent et difficile Éclaircissement,
le plaisir d'une dérivation plus aiséc vers ume issue immédiate. La plu.
 Part des prétendues itaduictions de cè que nous avons ressenti ne foni
- inisl. Gule nous en débarrasser en le Laisant sortir de nous sous une
forine indistincte qui ne Nous apprend pas a le connaitre. Duand
j'essaye de faire le compte de ce que je dois aui côté de Meséglise, des
 humbles découvertes dont il fut le cadre fortuit ou le nécessaire inspi
i fateur, je me rappelle que c'est, cet autoinne.la, dans unc. de ces pro.
mehades, pres. dit talus brouissailleus qui protege Montiouvain, que je
lus trappé pour la première fois de ce désaccord entre nos impressions
et leur. expression habituelle. Apres une heure de pluie et de vent
Contre lesquels j'avais lutté avec allegresse, Cormte j'arrivais au bord
.. de la mare de Montjouvain, devant unc petite cahute recouverte en
tuiles. ou le jardinier de M. Vinteuil scrrait ses instrumicnts de jardi
aGc, Je soleil venait de reparaitre, et ses dorures lavées par l'averse.
 Lehuisaient a neut dans le cicl, sur les arbres, sur le mur de la cahute,
sur son toit de tuile encore mouille, a la crête duquel se promenait
une poule. le vent qui soufllait tirait horizontalement les herbes folles
qui avaient poussé dans la paroi du mur, ct les plumes de duvet de la
 Poule, qui, les unes ct les autres se laissaient klet au pré de son souflle
Juequa l'extremité de leur lonqueur, avec l'abandon de choses inertès
 etlègères. Je toit de tuile faisait dans la mare, que le soleil rendait de
nouveau réRéchissanite, une marbrure rose, a laquelle je n'avais encore
 jamnais fait. attention. Et voyant sur leau et a la face du mur un pale
sourire répondre au sourire du cicl, je mécriai dans mon enthousiasmne
144