i.
DU COTÉ DE CHEL SWANN
 
 meneurs dominicaux de Commbray et se faisaient voir d'eux, la kille du
 jardinier par la fente que laissaient entre clles deux maisons lointaines
de l'avenie de la Crare, avait apercu l'éclat des casques, l'es dotnestiques.
d---
avaient rentré précipitantment leurs. Chaises, car guand les Cuirassiers:
dehlaient rue Bainte-Ilildegarde, ils en remplissaient toute la largeur.
ect le galop des chevaux rasait les maisons couvrant les. trottoirs sub..
tergés commme des berges qui oftrent un lit trop étroit d un torrent --
déchainé..
- a Pauvres entants, disait Françoise a peine arrivée à la grille et ;
i déja en larmes : pauvre jeunesse qui sera fauchée commme un pré, rien :.
que d'y penser j en suis choquée n, ajoutait-elle en mettant la main sur
SoM CGUT, la ois elle avait regi ce choc.
 a C'estbeau, n'est-ce pas, madarne Françoise, de voir des jeunes 
Sens qui ne ticnnent pas. a la vie ? disait le jardinier pour. la faire.-
u Monter n.
il n'avait pas parlé en vain :
 aDene. pas tenir à la vie J Mlais a quoi donc qu'il faut tenir, si ce.
n'est pas a la vie, le seul cadeau que le bon Dieu rie fasse, jarnais deux.
fois. Ilélas mon Dieu ! c'est pourtant wrai quils n'y tiennent pas I
e les ai vus en 7D, ils n'ont plus peur de la mori, dans ces misérables
Suerres ; c'est ni plus ni moins des fous ; et puis ils ne valent plus la
Corde pour les pendre, ce n est pas des hommes, c'est des lions. n (Lour .
Françoise la comparaison d'un hormme a un lion, qu'elle prononçait .
lion, n'avait rien de Rattcur.).
la ruc Bainte.Ilildegarde tournait trop court pour quon pat voir
Venir de loin, et c'était par cettetente entre les deuy tnaisons de l'avenue.
 de la Care qu'on apercevait toujours de nouveauin casques courantet
brillant au soleil. Le jardinier aurait voulu savoir s'il y en avait cncore.
beaucoup d passer, et il avait soit, car le soleil tapait. Mlors tout d'un
coup, sa lle s élancant comme d'unc place assiègée, faisait unc sortic,
atteignait l'angle de la rue, et apres avoir bravé cent tois la mort, venait
Nous rapporier, avec une carate de Coco, la nouvelle qu'ils étaient bien
un mille qui venaient sans arreter, du côté de Thiberry et de Mlése.
Glise. Frangoise et le jardinier, réconciliés, discutaicni sur la conduite à
tenir cn Cas de Puerre :
 a Vover-vous, Francoise, disait le jardinier, la révointion varlo
arait micuK, parce que quand on la déclare il ny d que ceur qui
Veulent partir qui y vont. n
 a Ah loui, au moins je comprends cela, c'estiplus franc. n
85
2

N 
D
4

D
AS
D
A e ERNS
N
 N
A
N

N 
N
N
1  8

2
3  
I

1
3
4


3

4
ada 