DU COTE DE CHEr SWANN..

de se commposer foujours d'une suite d'heureux apres-midi. Mlais quand .
sur le chemmin du ictour j'avais apergu sur la gauche une Lerme, asser
distante de deux autres qui étaient au contraire tres rapprochées, et.
a partir de laquelle pour entrer dans Combray il n'y avait plus qu'a
Prendreune allée de chè̂nes bordée d'un côté de prés appartenant cha.
cun a un petit clos et plantés a intervalles egaux de pomntiers qui y
hortaient, quand ils étaient éclairés par le soleil couchant, le. dessin
Japonais de leurs ornbres, brusquement ion cecur se mnettait a battre,
Je savais qu'avant une demi-heure nous serions rentrés, at que, Comne
cCétait de regle les jours su nous étions allés du côté de Cuermantes
et ou le diner était servi plus tard, on m'enverrait mne coucher sitot mna
i soupe prise, de sorte que tna mère, ietenue a table. comtne sil y avait.
du monde a diner, ne moniterait pas me dire bousoir dans mon lit...
la rone de tristesse ou je venais d'entrer était aussi distincte de la
 Yone, ou je mélançais avec joic il y avait un momnent chicore que
dans certains ciels une bande rose est séparée cotntne paf une 
ligne d'une bande verte ou d'une hande hoirc. On voit un oiseau
woler dans le rose, il va en attcindre la Lin, il touche presque au noir,
puis il y est entré. Les désirs qui tout à l'heure m'entouraient, d'aller.--
d. Cucrmantes, de voyager, d'être heureun, j'étais maintenant telle
inent en Achors d'eux que. leur accomplissemnent ne meut fait aucun.
plaisir. Comnte j'aurais donné tout cela pour pouvoir pleurer toute la
huit dans les bras de mamman I Je frissonnais, je ne détachais pas mes
yJeun angoisses du visage de mna inire, qui n'apparaitrait pas ce soir
dans la chambre ou je me voyais déja par la pensée, j'aurais voulu.
MNourir. Et cet état durerait jusquau lendemain, quand les rayons du
matin, appuyant, Conine le jardinier, leurs barreaun au tur. revetu
de capucines. qui Grimmpaient jusqu'd ma fenêtre, je sauterais a bas du
lit pour descendre vite au jardin, sans pluis me rappcler que le soir.
Tamnenerait jamais l'heure de quilier ma mère. Et de la sorte c'est du
coté de Cuermantes que j'ai appris a distinguer ces états qui se succi
dent en mnoi, pendant certaines périodes, ct vont jusqud se partager.
chaque journée, l'un revenant chasser l'autre, avec la ponctualité. de
la hèvre , contigus, mnais si extérieurs l'un a l'autre, si dépourvus de
tnoyens de comtunication entre cux, que je ne puis plus cotprendre,
plus mêtne mne représenter dans l'un, ce que jai désiré, ou redouté ou
accommpli dans l'autre.
Aussi le coté de Mleséglise. et le côté de Cuettmantes restentils pour
moi liés a bien des petits événements de celle de toutes, les diverses
163

d