3..
bU cort dE Curi SWAnn
Gralid aini de mna hlle. li voit cnsemible visiter les vieilles villes, lès..
eathiedrales, lès chsteaun.
Coimmie je n'avais aricune notioni sur la Hierarchie socialé, depiis
longtemmps l'impissibilité que mon pere trouivait. à ce qule rioris frégriere
tons Wlrne et Mllle Sivarin avait cii phitst pour éffét, en rrie faisarit inria-
eirer entre elles et nous de grarides distances, de leuir donrier a mies.-
yeuz du prestige. Je regrettais que ina mnere iie se teignit pas les ćtiei
Venn. et ne sc mit pas de rouge aux levres Comine j'avais entendu dire
par hotre voisine Wlmic Barerat qrie Mline Swanni le faisait pour plaire,
Fona sohinari, ihais à Hl. de Charlus, et je pensais que nous devions eire.
houi elle un ohjet de mépris. ce qui mie peinait surtonit a canse de
Alllé Pivann qu'on i'avait dit être une si jolie petire, aille et à laguelé .
je rerais sorvent en li prétant chaque fois in mieriie Visige aibitraire
etcharmmant Etais qriand j'ens appris ce jour. la que Mlle Bivani Etait
Lr etre d'une condition si tare, baigriart, comiiie dans son élénierit
haturel ai milicu de tant de privilèges, quie quand, ellè demaridait a ses
parerits sil y avait qrielqui' un à diner, on lili répondait pai cès ivllahes.
remplies de luriere, par le nomn de ce convive d'or qui n était pour alle
ariin vicil ami de ea fainille : Beigotte ; quie, pour clle, la Chuseric..
intiine a table, ce qui correspondait a ce qu était pour inoi la conver..
Sation de. Ma Frandiante, cétait des pardles de Bergotté siir tous ces
siijcis qui il n'avait pu aborder dans ses livres, et siir lesquets j'aurais
Youlut l'écoriter rendre ses oracles : et qu'enlin, quarid ellè allait visitei
des villes, il cheminait à côté d'elle, iniconnu êt glorieux, commé les
Pieiis qui descendaicrit ait milicri des mortels ; alors je sentis en mâtne
temps que le prin diun etre comme Hllle Sivarin, combien je lui paral
trais grossicr et ignoiarit, et j'Éprouvai si vivemniert la donceur et, lim
possibilité qu'il y aurait pour inoi a etre son ami, que je fus remhpli d
la lois de désir et de désespoir. le pluis souvent riainténiant quand, js
rerisais a elle, je la voyais dévant le porchie d'unie cathiédrale, m'expli-.
quant la signification des statues, et, avec un souirire qui, disait du bien,
de moi, mne présentant comnte son ami, a Bergotte. Li toiiours le-
charine de tortes les idtes guie faisaicnt naitre en mioiles cathedrales, le
Chaimie des Coteaux de Ile -de France et des plaines de la Rormandie
faisait rellrier sès reRets sur l'itage quc je me toimais de Wllle Duvann :
c etait etre tout pret à l'aiiner. Prie moris croyiohie qu'un sire participe
a une Vie inconnue oil son amour nouls ferait pénétres, c'est, de tout
equ'exige l'amour pour naitie, cè à quoi il iient le pluis, êt cjui lin fait
eaire son tuarèlié du restè. Alènie lès temmmies qui piétendent ne juge
 d5
4
A
D
1

4
A
A
1
d
N
1
1
1
1
..
1-

d
13

0
2
1
