U COrE. DE CHEy SWANE
apr t8E

on allait voir arriver des endives précoces, une ornclette de taveur, uri
. biltech immérité. Le retour de ce samnedi asyrnétrique était un de ces.
petits événetents intéricurs, locaun, presque civiques qui, dans les.
vies tranquilles et les sociétés Lermes, créent une sorte de lien nationai
 et deviennent le thême lavori des conversations, des plaisanteries, des
récits exagères a plaisir : il cut été le noyau tout pret pour un cycle,
légendaire si l'un de nous avait eu la tête épique. Des le matin, avani
d'être habillés, sans raison, pour le plaisir d'éprouver la force de la
 solidarité, on ce disait lesunsaux autres avechonne hutneur, aveccordid..
llité, avec patriotismne : u Il n'y a pas de iemmps a perdre, n'oubliois
pas que c'est sarriedi I y cependant. que ina tanie, conférant avec Frap-
Goise ci songcant que la jourmiée serait plus lonque. que d'habitude,
disait : u Bi vous leur faisier un beau morceau de vedul, cormme Cest
Satiedi. n Bi a dix hcures. ct dernic un distrait tirait sa montre en disant.
 Allons, encore unc. hcure ct detie avant le dejeuner ", chacun était
enchanté d'avoir a lui dire : a Mais voyons, d quoi penser.yous, vous .
Coublicr que c'est sarncdli I i : ori en riait cncore un quart d'heure
apres ct on se protnettait de monier raconter cet oubli a ma tante pour :
l'arnuser. Le visage du ciel même semmblait changé. Après le déjenner,
le soleil, Conscient que Cétait samnedi, Ranait unc heure de plus au haut
i du ciel, et quand quelquun, pensant qu'on était en retard pour la
promcnade, disait : a Corinent, sculemient deux heures d'u en voyant
passer les deux coups du clocher de Saint.Ililaire (qui. ont l'habitude
de ne rencontrer encore personne dans les cherins désertés a cauise a
repas de midi ou de la sieste, le long de la rivière vive et blanche que
le pécheur meine a abandonnée, et passent solitaires dans le ciel vacant
ou ne restent que quelques nuages paresseun), tout le monde en Chau
lui répondait : u Mais ce qui vous trommpe, c'est qu'on a déjeune unc
hcure plus tot, yous savci bien que c'est saredi I n I a surprise d'un
barbare (hous appelions ainsi tous les sens qui ne savdient pas ce
quavait de particuilicr le sarneai) qui, étant venu a onre hcures pou
Tarler d mon pere, nous avait trouvés a table, était une des choses qul,
dans sd vie, avaient le plus égayé Françoise. Mlais si clle trouvait
Armusaht que le visiteur intefloqué ne sut pas que nous déjeunions
plus tot le samedi, elle trouvait plus comique encore (tout en symmpd.
thisant du fond du cecur avec ce chauvinisme étroit) que mon pere,
lui, n'eut pas cu l'idéc que ce harbare pouvait l'ignorcr ct eut répondn
Sans autre cxplication d son ctonnement de nous voir déja dans la..
salle a manger : u Alais voyonis, c'est sarnedi I n Parvenue a ce point
105
A
3
---

d ^er 
1
D
D
1
1
3

3.
1
I0^ 95
2
35
3.
3.75
.
3
1
1
1
D
¥
4
1
M