ad
N
I
N
NTS
NS
NE
NE
N
RE
ITES.
A.
N
DAMSL
Queuee
IE
IRTES
MT
MTES
AS
NMS
I
IRES
Nae
ITES
Nt
IE
DTES
RRE.
DTES.
AES
IETE.
NET.
NRCS
DEST
DTES.
IM
DS.
D
Iatt
 A IA REChERChE DU TEMbs PERDy
E
 a Jous êtes sentille.
ampoase daae e aiaríe aue à  aagpuaie, de Calesle Lo r aoure rae
 préférait a celui d'être avec clle, le sout qu'elle ressentait pour lui ne
 Connaitrait pas de lonstemps la satiété. Et, d'autre part, prétérant inl
 nimnent a celle d'Odetie, la beauté d'une petite ouvrière traiche et
i bouflie Cotmme une rosc et dont il était épris, il aimait micuy passer le
. Conrencement de la soiréc avec clle, étant sur de voir Odette ensuite.
. C'est pour les mêmes raisons qu'il n'acceptait jarnais qu'Odette vint
 le. Chercher pour aller cher les Verdurin. la petite ouvrière l'aitendait
 Pres dechez lui a un coin de rue queson cocher Hemi connaissait, clle
i montait a côté de Brvann et restait dans ses bras prisquau motment ou
 la voiture l'arrétait devant cher les Verdurim. A son entrée, tandis
i que Ulme Verdurin montrant des roscs qu'il avait envoyées le matin
 Tui disait : u Je vous Sronde i et lui indiquait une place a côté d'Odette,
 le pianiste joriait pour eux deux, la petite phrase de Vinteuil qui était
i Comme l'air national. de leur ainour. II commenģait par la tenrie des
i trémolos de violon que pendant quelques mesures on entend sculs,
 Occupanttout le premier plan, puis iout d'un coup ils semmblaient s écar
 ter et Comne dans ces tableaun de Picter de Hlooch, qu'approfondit
i le cadre. étroit d'une porte entr' ouverte, tout au loin, d'une couleur
 autre, dans le velouté d'une lumière inierposée, la petite phrase appd
 Eaissait, dansante, pactorale, intircalée, épisodiczue, appartenant d un
autre monde. Flle passait a plis simples et immmortels, distribuant ea
 e la les dons de sa grace, avec le meme incfable sourire , mais Suvann
 J Croyait distinguer maintenant du désenchantement. Flle semblait
 Connaitre la vanité de ce bonheur dont elle montrait la voie. Dans s2
 Grace legère, elle avait quelque chose d'accompli, commme le détache.
-ent qui succede au regret. Mlais peu lui importait, il la considérait
 moins en elle-meme, - en ce quelle pouvait exprimer pour un musi
cien qui ignorait l'existence et de lui et d'Odette quand il l'avait com-
posée, ct pour tous ceux qui l'entendraient dans des siecles -, que
Comine un Bage, un souichir de son amour qui, meme pour les Verdu.
tin que pour le petit pianiste, laisait penser à Odette en memie temps
qu'a lui, les unissait : c'était au point que, commme Odette, par caprice,
l'en avait prie, il avait renoncé a son projet de se faire jorier par un artiste
lasonate entiere, dont il continua a ne connaitre que ce paseage. a Gud..
 Ver-vous besoin du reste ? lui avait-elle dit. C'est Ga notre morceau. i
ft meme, southant de songer, du mnoment ou clle passdit si proche et
2A
Als