larmes , mais justement il me semblait que cela n'aurait pas du être, 
sd colere elt été moins triste pour indi que cette douccur houvelle...
que n'avait pas connue mon cnlarice ; il me. scmmblait que je vendis ..
d'une main immpie et secrite de traçer dans son amne une prernière ride ...
ect d'y laire spparaitre un premier cheveu blanc. Cette penséeredoubla..
tnes sanglots et alors je vis maman, qui jarnais ne sc.laissait aller a aucun.
attendrissement avec moi, etre tout. d'un coup Sagnéc par le mien et
essayer de retenir une enrie de pleuier. Cormmne elle sentit que je men ..
etais aperçu, elle me dit en riant : u Voila mon. petit jaunet, mon petit.
Serinl, qui va rendre sa inatnan dussl hétasse que lui, pour peu que..
Cela continue. Voyons, puisque tu nas pas somnmeil ni ta mnarnan non.
plus, ne restons pas a nous encrvel, Eaisons quielque Chose, Brenons un
de teslivres. n Mlais je n'en avait pas la. a fstce que tu aurais moins de.
plaisir sije sortais deja les livres que ta grand mère doit te donner pour.
taletes Pensebien. tu ne setas pas déqu denerien avoir apres. deinain dn..
détais au contraire enchanté. et mamnan alla chercher un paquet de.
llivres dont je ne pus deviner, a travers le pasier qui les enveloppait,.
que la taille courte et large, mais qui, sous ce premier aspect, pour..
ttant sommmaire et voile, éclipsaient déja la boite a couleurs du Jour de
l'An et les vers à soic de l'an dernier. Cétait la Mare au Diable, Fran.--
aois. le Champi, la Petite f'adette et les Maitres Sonneurs. Wla grand mère,
i-je su depris, avait d'abord choisi les poésies de Mlusset, un voluine .
 de Rousseau et lndiaria : car si elle jugeait les lectures futiles aussi
talsaines que les bonbons ct les. patisseries, clles ne pensait pas qrie.
les Srands souffles du génie cussent sur l'esprit mêrme d'un entant unc.
influence plus. dangercusc. et moins vivifianle que sur son corps le
Prand air et le vent dit large. Mlais mon pere l'ayant presque traitée de
tolle en apprenant les livres qu clle voulait ine donner, elle étaitretour. .
née ellemêmne d Jouy. le- Vicornte cher le libraire pour que je ne ris-
Quasse pas de ne pas avoir Mon cadeau (Cétait un jour brulant et elle .
etait rentrée si souffrante que le inedecin avait averti ma mnère deMe pas .
la laisser se fatiquer ainsi) et clle s était rabattue sur les quatre rorans.
cchammpêtres de Cicorge Dand. u Mlahlle, disait-elle a marnan, je ne pour-
rais me décider a donner a cet entant quelque chose de mal écrit. i
En réalité, clle ne se résignait jamais a rien acheter dont on ne put
tirer un prolit intcllectucl, et sustont cehri que nous procurent lesi
helles Choses ch nous apprenant a chercher notre plaisir ailleurs que
dans les satisfactions du bien-etre et de la vanité. Même quand elle.
avait a faire a quelqu un un cadeau dit utile, quand clle avait a donner
Si
3
DU COrE. DE CHEL SWANN
1
D
M^ 
DE
M 
R
C
N
N
D
D
N
D
I
4

N


1
d  
4
D
1


3
4
ee  