1
DU COTE DE CHEL SWARN
mantes des paysannes entrant a l'éghise et de leurs doigts tunides.
prenant de l'eau bénite, pouvait, répété pendant des siecles, sequérir. ...
une force destructive, inféchir la pierre et l'entailler de sillons corme --
en trace la rouc. des carrioles dans la borne contre laquelle elle bute. ..
ttous les jours.. Des pierres tombales, Sous lesquelles la noble poussiere ;
es atibés. de Corbray, enterrés la, laisait aul Cheeur Corme un.parage .-
spirituiel, n'etaient plus elles-mêmes de la matière incric et dure, car le
temps les avait rendues douces et fait couler commme du micl hors des..
 lirnites de leur propre Equarrissure qu'iciclles avaient dépassées d'un Rot
Hlond, entrainant a la dérive une maiuscrile sothique en Reurs, noyant.
lles. violettes blanches du marbre : et en dera desquelles, ailleurs, elles 
s'étaient résorbées, contractant encore l'elliptique inscription latine, :
introduisant un caprice de plus dans la disposition de ces caractires .
abréges, tapprochant deux lettres d'un mot dont les autres avaicnt até.
demesurement distendues. Des Vitrauy ne chatoyaient jamiais fant que
les jours ou le soleil se montrait peu, de sorte que lit-il gris dehors, on.
étaitsar qu'il ferait beau dans l'eglise ; l'un était rempli dans toutaisn .
Gandeur par un seul personnage parcil d un Roi de je de cattes, qui :
vivait la haut, sous un dais architectural, entre cicl et terre : Let dansile
refctoblique et bleu duquel, parfois les jours de semaine, à midis quand
il n'y a. pas d'oflice, . a l'un de ces rares mornents oul l'eglise. aéreo, 
Vacante, plus humaine, Euxucuse, avec du soleil sur sonriche mohilier,.
avait l'air presque habitable come is hail, de pierre scusptéc et de
ierre peint, d'un hôtel de style, moyen age,- on voyait s'Agenoriller
umm instant Wlme Barerat, posant sur le pric. Dieu voisin un paquettqut.
hccle de petits tours qu'elle venait de prendre cher le patissier dien
tace et qu'elle allaitirappotter pour le Sejeuner) i dans un autre iine .-
montagne de neige rose, au pied de laquelle se livrait un combat, sei
blait avoir givré a mnême la verrière qli clle boursouilait de son trouble
erésil come une vitre à laquelle il serait resté des Rocons, mris des 
Rocons éclairés par quelque aurore (par la meme sans doute qui ch
pourprait le rétable de l'autel de tons si trais qu'ils semblaient plirtot .
pposés la motnentanement par une hieur du dchors prete a s'évanouir
quc par des couleurs attachićes a jarnais à la pierre) : et tous étaient
si anciens quon. Voyait ga et la leur vicillesse argentée étinceler de la.
poussiere des siecles et montrer brillante et usće jusqua la corde la .
trarhe de leur. douce tapisserie de verre. Il y en avait un qui était un
haut compartunenit divisé en une centdine de petits vitraun rectangul.
laires oit domninait le bleu, conitne un Grand jeu de cartes pareil a ccun..
29
p m d  semsstesda
1
A
D
N.
D
NEE
I RE

DES
D
D
D
DS.

4
¥
4
A
3 
D
D
4

3.75
   