D.
N
N
N.
N
NS.
I.
N
Hus^.:
Iute
N.
I
N.
NE
N
N.
N.
4
N
14.
11.
4.
4
.

.
-

.
A LA RECHERCHE DU FEMES PERDU
pour qu'elle s'cn aille. J'aurais voulu que tu voies cormme je l'ai regue,
ma fernmne de chambre qui m'cntendait de la pièce voisine m'a dit que
je Criais d tueatete : u Mlais prrisque je vous dis que je ne veun pas I
C' est unc idée commme cd, fa ne mne plait pas. Je pense que je suis libre
 de taire ce que je veus tout de même ISi j'avais besoin d'argent, je
Comprends... " le concierge a ordre de ne plus la laisser entrer, il dira
Que je suis a la caimpagne. Ah lj'aurais voulu quc tu sois cache quelqie
i Part. Je crois que tu aurais été content, mon chéri. Klle a du bon, tout
 de mnême, tu vois, ta petite Odette, quoiqu on la trouve si détestable. n
D'ailleurs ses aveux même, quand elle lui en faisait, de fautes qui elle
e supposait avoir découvertes, servaient plutot. pour Divann de point de
départ d de nouveaux doutes qu'ils ne imettaient un tefme aux anciens,
Car ils n'étaient jarnais cxactement proportionnés a ceuz.ci. Odette
avait cu beal retrancher de sd confession tout l'essenticl, il restait
Lans l'accessoire quelque chose que Duann n'avait jamais imaginé,
qui l'accatlait de sa nouveauté et allait lui permettie de changer les
termes du problême de sa jalousie. Et ces aveuz il ne pouvait pluis les
oublicr.Don arne les Charriait, lesrejetait, lesberģait, commme des cadavres.
Tt elle en était cmpoisonnée.
(ne fois elle lui parla d'une visite que forcheville lui avait faite le
jjour de la Fête de Paris-Murcie. 4 Cormment, tu le connaissais déja ?
 Ah l'oui, c'est wrai, dit-il ch se reprenant pour ne pas paraitre l'avoir
isnoré. 4 Ft tout d'un coup il se mnit a tremblet a la pensée que le jour
dde cette tète de Paris-Murcie oi il avait recu d'elle la lettie qu'il avait
si prérieusement gardéc, clle déjeunait pent-etre avec Torcheville d
la Mlaison d'Or. Flle lui jura que non. a fourtant la Mlaison d'Or te
fappelle je ne sais quoi que j'ai su ne pas etre vrai, lui dit-il pour
l'etlrayet. " . a Oui, que je n'y étais pas allée le soir oii je t'ai dit que
j'en sortais quand tu m'avais cherchée cher Prevost n, lui répondit-elle
Ccroyant d son air qu'il le savait), avec une décision our il y avait, bedl
 coup plutot que du cynisme, de la timidité, une peur de contrarier
Sivann ct que par ainour.-propre elle voulait cacher, puis le désir de lu
Anontrerqu'elle pouvait etre franche. Aussi trappd.t-clleavecune nettete
et une viqueur de Courreau et qui étaient czemmptes de Crauté ca
Odette n'avait pas conscience du mnal qu'elle faisait d Dwvann , ct meme
ele se mnit a rire, peut-etre il est vrai, surtout pour ne pas avoir l'air
humilie, contus. a C'est vrai que je n'avais pas été à la Mlaison Dorée,
aurse ontoisedes iues ̀orechrare le d arais e ai n e ie et es e ar e
74..
S 
a-aide.
336