
1..
Eidie.
---
 DEERLEME PARTIÉ
I LT AMTOUR DE SWARNS

Pour faire paitie du u petit noyari y, du a petit groupe n, du aperit
clan n des Veidurin, urie coniition Eiait srffsante mais elle était rlcèsi -
eaire : il fallait adhérei taciteinent a un, Eredo dont un dès articles -
etait que le jeune pianiste, protege par Wlirie Verduirin cetre annédilfd .
et dont elle disait : u Ga he devrait pas etre permis de savoir jouer 
Wazrier commnie ca In, u enfotiçait i a la fois Plante et Rubinstein et que
le docteur Cottard avait plus de diagnostic'qrue Votain. Louite àpiouvelle .
recrrie n a qui les Verdutin sie pouvaient pas persriader que lès soirées
iès fehs qui n'allaicut pas chet erix Etaicrt exnuyferises cotiine la plirie, -
ce voyait irittiediaierient exchrie. Jies lemmies étant a cèt Égard pliis
rébelles due les hoimmnes a déposet toute curiosité mondaine at l'envie.-
e se rehseigniet par soimeine sur l'agrémient dès aritiès salonis, et 
les Verdurin sentant d'autte part qjue cct esprit d'ezatmen êt ce derion.
de trivolité pouvaient par contagion devenir Latal a l'orthodosie de la
petite Eglise, ils araient eté athenés a Lejcter Successivethient toris les -
a fideles n du Seze feinintins.
Ln dchors de la jeurie feritrie du docieur, ils Etaienit réduits prèsoiie
unignemert ectte anniée.la (bien que Wlme Werdutin fat ollertêmie
vettueuse et d'une respectable fatille bourgeoist excèssivement rictie .
et entiérement ohscure avèc laquelle elle avait peu à pér cesse volontai-
retnent touterolation) a 'une personne presgrie du demi monde, Wlmne de.
erécy, qur Willirie Verdiin appelait par son petit rioin, Bdette, et décia.-
rait étre u un atniour n et a la tarite du piantiste, laquelle devait avoir
tire le cordon : personhes igniorantes du mnonde et a la naiveté de qui
il avait été si facile de faire aécroire que la princesse de Dazan et la.
uichesse de Cnermantes disient obtigées de payer des Malhieurerix.
hohuit avoir dut inoride a leuis diners, que si'on leur avait offert de lès
faire inviter cher ces deux Srandes dames, l'ancienne concierge et la.
ccocotte cussent dédaignetisemnent retuisé.
si lies Werdurin n'invitaient pas a dinier . on avait chet cuix uson corivert
This I. Cour la soirée, il n'y avait pas de proframme. Le jeune pianisle

75

DE
D
IRRE
DS
1
DS
I

DE
I ERTSS
DES
N
DATES
D
D
RETOIE
NE
DS
M

D
N
R
M TSS
C
S
1
1

1

D
¥
 i