OU :
OU:
  
AIE
DU COTE DE CHEE SWANN
a Vision fusitive...n
 Dans ces affaires
Le micur est de ne rien voir. n i
Quelques mnois apres, si mon grand.père demandait au nouvel ami
de Divann : u EiBwvann, le voyer.Yous toujours beaucoup I n la higure
de l'interlocuteur s allongeait : a He prononçel jamais son nomn devant.
Moi 1n . a Mlais je croyais que vous étier si lies... " Il avait été ainsi
hendant quelques mois le familier de cousins de md. Srand mere,
dinant presque chaque jour cher cuk. Brusquerent il cessa de Venir,
Sans avoir prévenu. On le crut malade, et la cousine de ma Srarid..
mère allait envoyer demiander de ses nouvelles quand a l'othice clle
trouvaune lettre de lui qui trainait par mégarde dans le livre de comptes
de la cuisinière. Il y annonçait a cette temme qu'il allait quitter Paris,
qu'il ne pourrait plus venir. Flle était sa maitresse, et au moment de
Tommpre, c'était clle seule qu'il avaitjugé utile d'avertir.
Quand sa maitresse du moment était au contraire une personne
Mondaine ou du moins une personne qu'une extraction trop humble
ou une situation trop irrégulière n'empéchait pas qu'il fit recevoir dans.
lle monde, alots pour elle il y retournait, inais sculernent dans l'orbite
a particulier ou elle se mouvait ou bien ou il l'avait entrainéc. a Inutile.
ide compter sur Swvann ce soir, disait-ohl, Vous savcl bien que c'est le
jour d'Opéra de son arnéricaine. " ll la faisait inviter dans les salons
particulierement fermés ou il avait ses habitudes, ses diners hebdornd-
daires, son poker : Chaque soir, apres. qu'un léger crépclage ajouté a la
brosse de ses cheveux roux avait tempéré de quelque douceur la vivd-
Ccité de ses yeun verts, il choisissait une Reur pour sa boutonniere et
partait pour retrouver sa tmaitresse a diner cher l'unc ou l'autre dos
lemmmes de sa coterie : et alors, pensant a l'admiration et a l'amitie qur
les Fens à la mode pour qui il faisait la pluie et le beau temps et qu'il
allait rctrouver la, lui prodigueraient devant la ferme qu'il airnait,
il retrouvait du charme a cette vie mondaine sur laquelle il s'était
hlasé, mais dont la matière, pénetrée et colorée chaudement d'une
flamne insinuée qui s'y jouait, lui semmblait précicuse et belle depuis
l ae Me ar lieons, ou chacmm de ces Ris.
a
181

D
8
1
D

I 
Iu
MSES
D
D
D
E
 
A
A
N
N

2

7
1
4

3

A
M
1
e  e   