1
DU COTE DE CHEL SWANN
aux yeuy des personnes qui pourraient verir faire visite a Mhes parents,.
lit ma pensée n'était-elle pas aussi come une autre crèche au fond
de laquelle je sentais que je restais entonce, meme pour regarder ce
qui se passait au dehors J Quand je voyais un objet extérienr, la consn
cience que je le voyais restait entre moi et lui, le bordait d'un mince.
lisère spirituel qui m'empéchait de jamais touchier directemnent sd
matière : elle se volatilisait en quelque sorte avant que je prisse contact
avec clle, cornme un corps incandescent quon approche d'un objet
mouille ne touche pas son humidité parce qu'il se fait toujours précéder.
d'une rone d'évaporation. Dans l'espece d'écran diapré d'états ditté..
rents que, tandis que je lisais, déployait sirultanement ma Conscience,
et qui allaient des aspirations les plus protondement cachees en moi-..
mnême jusqu'a la vision tout extéricure de lhorizon que j'avais, au bout
Au jardin, sous les yerix, ce qu'il y avait d'abord en toi, de plus intime,
la poignée sans Cesse en Mouverient qui gouvernait le reste, Cétait ma
Croyance en la richesse philosophique, en la beauté du livre que je
lisais, et mnom désir de mne les appropticr, quel que fut ce livre. Car,
même si je l'avais acheté a Combray, en l'apercevant devant l'épiceriei
Borange, trop distante de la maison pour que frangoise puis y fourmir
Cormme cher Carnus, mais Micun achalandéc commtne papeterie et librai
rie, retenu par des fcclles dans la mosaique des brochures et des livrai.
sons qui revetaientles deux vantauz de sa porte plus iystericuse, plus..
semnée de pensées qu une porte de cathédrale, c'estqure je l'avais reconnu.
pourmavoir été cité corntne un ouvrage retatquable par le protesscu
oou le catnarade qui me paraissait a cette époque détenir le secret de la
rérité et de la beauté a demi pressenties, a demi incomprehensibles,
dont la conndissanci était le but vaguie mais permanent de ma pensee.
Apres cette croyance centrale qui, pendant ma lecture, cxécutait
d'incessants mouvements du dedans au dchors, vers la découverte de
la vérité, venaient les cmotions que me donnait l'action a laquelle je
prenais part, car ces apres-midi.la étaient plus remplis d'événements
aramatiques que ne l'estsouvent toute une vic. Cétait les événements
Quisurvenaient dans le livre que je lisais , il est wrai que les personnages
qu'ils affectaient n'étaient pas u récls i, Cornte disait francoise. Mlais
tous les sentiments que nous font éprouver la joic ou l'infortune dun
personnage recl ne se produisent en nous que par l'intermédiaire d'une
image de cette joic ou de cette infortune : l'ingéniosité du premnier
tomancier consista a commprendre que dans l'apparail de nos emotions,
l'innage étant le seul element cssentiel, la simplification qui consisterait
 6

A
S
¥
4
A
S
D


D

D


1re 
N
 

d
d
12
8
.

 
1
1
M 
at'e