CYIE ATUs
DU COTE DE CHEr SwAMN
q'il envoie tout d'un coup en s'apercevant de l'heure, faire ratraichir 
dons la glace la boisson d'un client, - ayant décline l'ottre de Fran.
foise de me faire de la tisane ou de resier aupres de moi, je la laissai 
retourner a l'oflice, je me couchai et je fermai les yeuz en tachani de ne .
pas cntendre la voin de mes parents qui prenaient le caté au jardin.
Alais au bout de quelquies scctndes, je sentis qu'en écrivant ce mot à
marnanl, en mapprochant, au risque de la lacher, si pres d'elle qure
j'avais cru ioucher le moment de la revoir, je m'étais harré la possihi
lité de mcndormir sans l'avoir revuie, et les hattemments de Mon céeur,.
de minute en minuie devenaient plus doulourcuh parce que j'auginen.
lais mon egitstion cn mne préchant un calme qui était l'acceptation de
mon infortune. Loutd coup tnon anzicté tombd, une félicité m'envahit
Corhhe Guand un inédicament prissant Corntence d agir cinous enleve
une doulcur : je venais de prendre la résolution de ne plris essayar de
nicndornir sans avoir revil Matnan, de l'emibrasser colte que coitie,
bien que ce fdi avec la certitude d'etre ensuile laché pour longtemips
avec cle, Quard clle remonterait se coucher. Je calmne qui résultait
de'imes angoisses hnies te mettait dans une allegresse cKtraordinaire,
non moins que l'aitente, la soil et la peur du danger. l'ouvris la tenêtre
sans bruit et m'assis au pied de mon lit : je ne faisdis presque aucun 
trotvcrnent aln quon ne m'entendii pas d'en bes. Dchors, les. Choses,
Semlhlaient, clles aussi, Ligces en une wnuctte. attention d nc pas trouhier
le clair de lune, qui doublant et reculant chaque chose par l'extension
devant clle de son rellet, plus dense ci concret qu cilemeine, avait à la
fois arninci et agrandi le paysage come un plan replié jusque-ld,
quon développe. Ce qui avait bessin de bouger, Guelque feuillage de
MafTonnier, bougeait. Ilais son frissonnemicnt iminuticus, total, cxé..
cule jusque daits ses moindres nuances et ces dernieres délicatesses, ne
bavait pas sur le reste, ne de fondait pas arec lui, restait circonserit.
tixposés sur c. silence qui n'en ahsorbait ricn, les bruits les plus éloin
Gnes, ceuX qui devaient venir de jardins situés a l'autre hout. de la
ville, se percevaient détailles avec un tel u hni n qu'ils semhlaient ne
aevoir cet cflet de lointain qu'a leur pianiecimo, commte ces morits.
en sourdine si bicn exécutés par l'orchestre du Concervatoire que Guoi
quon ncn perde pas une note on cioit les cntenare cependant loin de
la salle du concert ct que tous les vicus ahonnés, - les scceurs de me
Grand mère aussi quand Brrann leur avait donné ses places, - tendaient
l'oreille comme s'ils avaient écouté les progris lointsins d'une armée
en marche qui naurait pas encore tourné la rue de Trévise.
a pre
d
ai II7
35

1
1

N.
4
2
 


3



3
1
1-
3
1

a  