tatr t

DU COrE DE CHEL SWANN
Des inguiétudes renaissaient a la setndine sainte .
4 Vous, docteur, un savant, un esprit fort, vous venci naturelie.
ment le vendredi saint comme un autrejour J n dit-elle à Cottard la
premiere année, d'un ton assuré commme si elle ne pouvait douter de la
réponse. Mlais elle tremblait en attendant qu'il l'eut prononcée, car
s'il n'était pas venu, elle risquait de se trouver seule.
.. a Je viendrai le vendredi saint..: vous faire mes adlicun car. nous ...
allons passer les fè̂tes de Paques ch Auvergne. ".
 a lin Auvergne d'pour vous faire manger par les puces et la ver
Mine, Frand bien vous fasse In
 Tit apres un silence :.
- A Si vous nous l'avier dit au mioins, nous aurions taché d'orgd.
 Niser cela et de faire le voyage ensemble dans des conditions contors
tables.n
De même si un u hdele i arait un arni, ou une a habituée i unl Rirt
qui serait capable de le faire a lacher i quelquetois, les Verdurin quirie.
s'Arayaient pas qu'une femmme cut un arnant pourvu qu'elle leat cher.
i cux, l'aimat en cux, et ne le leur préférat pas, disaient ! a Eh bien )
 amener.le votre ami. i Et on l'engageait a l'essai, pour voir sil était.
ccapable de ne pas avoir de sectets pour Mlmne Verdurin, s'il était suse.
i ceptible d'être agrèzé au u petit clan. ". Sil ne l'était pas on prenait a.
part le kdèle qui l'avait présenté et onluirendait le service de le brouiller
avecson dini ou avecsa maltresse. Dans le cas contraire, le u nouveau n-
devenait a son tour un hdèle. Aussi quand cette annéeld, la demi-
mMondaine raconta à M. Verdurin qu'elle avait fait la connaissance
 d'un hormmne charirant, Wl. Bwvann, et insinud qu'il serait tres heureux
d'être regu cher cun, M. Verdurin transmit-il séance tenante la requete
asa femme. (Il n'avait jamais d'avis qu'apres sa lemiimne, dont sonrole
particulier etait de mettre a exécution les désirs, ainsi que les désirs des.
fdeles, avcc de Srandes ressources d'ingeniosité.)
 Voici Wime de Crécy qui d quelque chose a te demander. Flle
désirerait te présenter un de ses arnis, Ml. Swvann. Cuen distu d.
 a Mlais voyons, estce quon peut rcfuser quelque Chosedune
petite perfection. Conme gd. Laiser-vous, on ne vous demande pas..
votre avis, je vous dis que wous ćtes une pertection. n
 a Puisque vous le vouler, répondit Odette sur un ton de marivall
dage, ct clle ajouta i vous saver que je ne suis pas u hishingifor cormpli
ents d.
 u Tih bien l'arnener-le rotre ami, sil est agréable, n
177
14

NS
D
DS
NREE
DEES
DERRE
A  RRE
DES
AE
D
D
DREE
D R
 
DIE
DOES
A EE
D
DR
..
NTIES

D
D
D
D
A
N
D
1
1
1e 



4
3
m à semns.a