W
DU COrE DE CHEr SUANN
I o crivi.t
7er1
nient snob, alors que Bwvann ne l'était pas i sans doute il était bien loin .
de placet, comme lui, le milieu des Verdurin ait-dessus de tous lès i
autres, Mlais il n'avait pas cette délicatesse de nature qui empéchait.
Sivann de s'associer aux critiques trop manifestement fauisses que.
airigeait Mlmne Verdurin contre des sens quil connaissait. Duant aux
tirades prétenticuses et vulgaires que le peintre lanģait a Certains jours,
aux praisanteries de commis. voyageur querisquait Cottard et auzquelles
Srrann, qui les aimait l'un et l'autre, trouvait facilement des excuses :
 mais n'avait pas le courage et lhypocrisie d'applaudir, forcheville ..
etait au contraire d'un niveau intellectuel sui lui permettait d'être .
abasourdi, emerveille par les unes, sans d'ailleurs les comprendre,..
et de se délecter. aux autres. Et justement le premier.dincr chez les 
 Verdurin auquel assista Forcheville, mit en lumière toutes ces ditté.
tences, lit ressortir ses gualités et précipita la disgrace de Divann.
Ily avait, a cediner, en dchors deshabitués, un protesseur de la Bor-i
Bonne, Brichot, qui avait rencontre Ml. et Wme Verdurin aux caux et.
SI. ses fonctions universitaires et ses travaux d'érudition n'avaient pas
rendu tres rares ses moments de liberté, serait volonticrs venu souvent
cher cux. Car il avait cette curiosité, cette superstition de la vie, qui..
unie d un certain scepticisme relatit à l'obiet de leurs études, domne.
dans n'importe quelle protession, a certains hommes intelligents,
médecins qui ne croient pas a la médecine, professeurs de Vcée qui.
ne Croient pas au thême latin, la réputation d'esprits larges, brillants,
et même supérieurs. Il affectait, cher Mlme Verdurin, de chercher ses
Comparaisons dans ce qu'il y avait de plus actuel quand il parlait de
philosophie et d'histoire, d'abord parce qu'il croyait qu'elles ne sont
 qu'une préparation a la vie et qu'il s'innaginait trouver en action dans
le petit clan ce qu'il n'avait connu jusquici que dans les livres, puis.
peut etre aussi parce que, s'étant vu inculquer autrclois, et ayant gardé ..
ason insu, le respect de certains sujcts, il croyait dépouiller l'universi-.
taire en prenant avec cux des hardiesses quil, au contraire, ne lui parais-
ssient telles, que parce qu'il l'était resté.
 Des le commençement du repas, commme M. de Forcheville, placé à
la droite de Mlme Verdurin qui avait fait pour le u nouveau i de frands
trais de toilette, lui disait : a C'est original, cette robe blanche n, le doc.
teur qui navait cessé de l'observer, tant il était curieus de savoir cot
eent était fait ce qu'il appelait un u de n, et qui cherchait une occssion
d'attirer son attention et d'entrer plus en contact avec lui, saisit au
VYollemotablancheiet, sans leverlener de son assictter dit : ublanche ?
231

D
DE

DS
DREE
D
D
SS
M
ERIR
RE

ERE


D
E
DES
D
A
4

D

D
T
D

4

4
A
9
   