     
N
N
NEES
AAILITE
R.
NS
N.
NIES
DS
N
NE.
IES.
NS
N
NE
NE
N
I
NS
N
N
DTES
I
MINS
IEIE
BEMESRRE
I
Mete.
DE
MTS
DRITE
REIBTE.
MMRATS..
MSS
NTE
DTS
D.
IES
MRS
INTES.
Ql
NRIE.
NOE
NTES.
NRTE
C de 
 A EA REGHERCME DU FEMPS PERDU
. tout faire à la. fois, sache au mnoins ce que tu veuy, estce que je dois
 jouer la phrase ou faire des petites caresses n, lui se tachait et elle écla-
 tait d'un rire qui se changeait et retombait sur lui, en une pluie de bai-
 Sers. Ou bien elle le regardait d'un air maussade, il revoyait un visage
.. digne de kgurer dans la Vie de Mloise de Botticelli, il l'y sitvait, il don-
. nait au cou d'Odette l'inclinaison nécessaire : ct quand il l'avait bien
 peinte a la détrempe, au 7Ve Siècle, sur la muraille de la Bixtine, lidée
. Qu'elle était cependant restéc ld, pres du piano, dans le mhorent actuel,
 prete d ctre embrassée et possédée, l'idée de sa matérialité et de sa vic
.. Venait l'enivrer avec une telle force que, l'ail égare, les machoires ten
iQues commme pour dévorer, il se précipitait sur cette Vierge de Botti
.. Celli et se mettait à lui pincer les joues. Puis, une fois quil, l'avait
 Quittée, nou sans etre rentré pour l'embrasser encore parce qu'il avait
 oublie d'emiporter dans son souvenir guclqule particularité de son odeur
i. Oul de ses traits, tandis qu'il revenait dans sa victoria, bénissant Ddette
 de lui permettre ces visites quotidiennes, dont il sentait qu'elles ne.
 devaient pas lui causer a clle unc bien grande joie, mais qui en le présel-
 Vant de devenir jalous, -- en lui otant l'occasion de soultrir de nouveau
 du mal qui s était déclaré en lui le soir ou il ne l'avait pas trouvée chex
 les Verdurin - l'aideraient d'arriver, sans avoir plus d'auties de ces
 Crises dont la premnière avait été si douloureusc ct resterait la seule, au
 bout de ces hieures singulières de sa vie, heures presque enchantées,
 a la façon. de celles ou il traversait Paris au clair de lunc. Ft, Terndt
i Quant, Bendant ce retour, que l'astre était maintenant déplacé par
i apport d'lui, et presque au bout de lhorizon, sentant que son Amnou
 Oheissait, lui aussi, a des lois irmuables et naturelles, il se demandait
si cette période oul il était entré durerait encore longtemmps, si bientot
 Sa pensée ne verrait plus le cher visage qu occupant une position loin-
 taine et diminuée, et pres de cesser de répandre du charine. Car Dwann
eh trouvait aux Choses, depuis qu'il était amnoureuin, Conne au temp.
oil, adolescent, ilse croyaitartiste ; mais cenétait plus le même charme,
. Celui ci c'est Odette seule qui le leur conterait. Ilsentait renaitre en lui
 Les inspirations de sa seunesse qu'une vic frivole avait dissipées, wais
 clles portaient toutes le rellet, la marque d'un étre particulier : et,
dans les lonques heures qu'il prenait maintenant un. plaisir délicat d
 Passer cher lui, scul avec son dmne en convalescence, il recevenait peu
 d peu luimeme, mais a une autre..
II n'allait cher clle que le soir, et il ne savait rien de l'emploi de son.
temmps pendant le jour, pas plus que de son passé, au point quil lu
22d.