I
D
RIS.
NR
N
N
Ro
DATESS
DES.
BaUe
DTE
NT.
N
DRES
I
M
M
A.
I
DS.
DE.
N.
NES
D.
DMN..
AASIE
NAES.
AAES.
NEES
1
¥
ARIES.
NMR-
NES.
NTS
DES
A
NMIE
RE:
  e  do   
 A LA RECHERChE DU FEMES PERDU
i Et ne u descendait i plus, toujours couchée dans un état incertain de.
 Chagrin, de débilité physique, de maladie, d'idée hre et de dévotion.
 Don appatternent particulier donnait sur la rue Saint.Jacques. qui
i ahoutissait beaucoup plus loin au Cerand.Pré (par opposition au Peti-
. Pré, verdoyant au milicu de la ville, entre trois rues), et qui, unic, Gri
 sâtre, avec les trois hautes mnarches de Pres presque devant chaqur
i. portes semblait come un dékilé pratiqué par un tailleur d'usnages
etiaces d̀ paesme la piecse at lel rlecule ur e ectre e u eutiaie
. restant l'après. Rdi dans. l'une pendant quion aérait l'autre. C'étaien
de ces chambres de province quis. de mêtne qu en certains pays des
 parties entiecres de l'air ou de la mner sont illumminces oul partuinécs pa
. des. Iyriades de protoroaires. que Rous ne voyons pas, nous Chchar
 tent des mille odeurs qu'y dégazent les vertus, la sexcssc, les habitridrs,
 toute une. vie secicte, invisible, surabondante et mordle que l'attnos
 phère y. tient cn suspenis, odeurs naturclles cncore, certes, et couleu
 du temips cormtre celles de la cammpagne voisine, mais deja casanieres,
 huraines et renlermées, Celée enquise industricusc et limpide de tous
 lestruite de l'année qui ontquittéle verger pour l'armoire ; sdisonnieres,
 mais mobilieres et domestiques, corrigeantle piquant de la geléc hlanche
par la douceur du pain chaud, oisives et ponctuclles comnte une hot
loge de village, Rancuses ct tangées, insoucicuses ct prévoyantes, lin
 Peres, matinales, dévotes, heurcuses d'une paix qui n'apporte qriun
 Surcroit d'anniété et d'un prosaisme qui sert de Srand réservoir de
i poésie a celui qui la traversesans y avoir vécu. L'air y était saturé de la
Lne fleur d'um silence si nourricicr, si succulent que je ne m. y avangais
 Qu'avcc une sorte. de Sourmandise, surtout par ces premicrs matins
eucore froids de la Semaine de Paqries oi je le goutais. micuy parce. que
Je venais Sculement d'arriver a Commbray : avant que j entrasse souhaiter
le bonjour d ma tante on tnc Laisait attendre un instant, dans la pretniere
pièce oul le solcil, d'hiver cncore, était venu se mettre au chaud devani
. le teu, déja allumé entre les deux briques et qui badigconnait toute la
cchambre d'une odeur de suie, ctl faisait come un de ces. prands
 a devante de four i de campagne, ou de ces manteaun de cheminée de
Chateauz, sous lesquels on souhaite que se déclarent dehors la pluie, la
i Reige, meine Quelque catastrophe diluvienne pour sjouter au. confor
 de laréclusion la poésie de l'hivernage : je faisais. quclques pas du prie.
 Dicu. aux lauteuils en welours trappé, toujours revetus d'un apprii
tête au. Croclict : et le leu cuieant cormmne uhe pate les appétissantes.
 
50