C
1Jee
C
I
4.
NTES
Ne
N
Nuee
N.
D
DES.
N
I
N
N
N
N
Nite
1 
117
N
M^. Me 
48
M( Neis
NE.
4.
M^d --
A1
NE..
Mi
Mi 
C1
M.
NE
DRE
 A LA REChERCHE DU TEMbs PERDU
NS.
R CI
i laisser cela, de boire mon thé en pensant simplement a mes enmuris
i. daujourd'hui, a mes désirs de demain qui se laissent remacher sans
- Peine.
  Et tout d'un coup le souvenir m'est apparu. Cegout c'était celui du
i petit morceau de madeleine que le dimanche matin à Combray (parce
que cejourlaje ne sortais pas avant l'heuire de la messe), quand j'allais.
 luidire honjour dans sa chammbre, ma tante léonie m'ottrait après l'avoir i
i trempé dans son infusion de thé ou de tilleul. la vue de la petite made.
. Leinc ne m avait rien rappelé avant que je ny cusse gouté , peutetre
 parce que, en ayant souvent apergu depuis, sans en tanger, Sur les
i tablettes des patissiers, leur imnage avait quitté ces jours de Combray
i pour se lier a d'autres plus récents ; peut-ctre parce que de ces souvc
. Nirs abandonnés si longtemps hors de la mémoire, tich ne survivait,
i. tout s'était désagrégé: les formes, - et celle aussi du. petit. coquillaze
 de patisserie, si grdssement sensuel, sous.son plissage sévere et dévot.
sétaient abolies, oul, ensomineillees, avaient perdu la force d'expansion
 qui leur eat permis de rejoindre la conscience. Mlais, quand d'un passé
i ancien rien ne subsiste, apres la mort des êtres, apres la destruction des
 Choses, seules, plus trèles mais plus vivaces, plus immmatérielles, plus
 Dersistantes, plus fideles, l'odeur et la savcur Testent cncore Longtemmps,
 Cormme des ames, d scirappeler, d attendre, a espérei, sur la ruine de
 tout le reste, a porter sans Réchir, sur leur gouttelette presque impal.
i pable, l'édifice immense du souvenir.
Ft des que jeus reconnu le gout du morçeau de madeleine trempé
 dans le tilleul que me donnait ma tante (quoique je ne susse pas chcore
. Ct dusse retnettre a bien plus tard de découvrir pourquoi ce souyenir
 me rendait si heureun), aussitôt la vicille maison Srisc sur la rue, oi
.. Etait sa chambre, vint cone un décor de thédtre s'appliquer au petit
havillon, donnait sur le jardin, qu on avait construit pour mes parents
i. Sur. ses derrières (ce pan tronqué que scul j'avais revu jusque-li) i
 Ctavecla maison, la ville, depuis le mriatin jusqu au soir ci par tous les
temps, la Flace oil on m envoyait avant déjeuner, les rues ou j'allais tairc
des courses, les chermins qu on prenait si le temps était heau. Et Comne
dans ce ieu oi les Japondis s'amnusent d tremper Jans un bol de porce
laine remmpli d'eaul, de petits morceaux de papier jusque. la indistincts
 Qui, d. peine y sont-ils plongés sétirent, se contournent, ce colorent, se
dillerencient, deviennent des Reurs, des maisons, des personnages Con
ae
sistants et reconndissables, de meme maintenant toutes les Reurs de
notre jardin et celles du parc de W. Bivant, et les nymphéas de la
------
48
1
1
..