DU COTE DE CHEE SUANN
PAE
environmante, iais il recevait d'elle unc Teplique si unanire, un choc
en retour si redouble de silence et d'immobilité qu'on aurait dit qu il
i venait d'arréter pour toujours l'instant qu'il avait cherché a fairc passer.
plus vite. La lumiere tombait si implacable du ciel devenu hre que lon
aurait voulu se soustraire a son attention, et l'eau dormante elle-teme,
dont des insectes irritaient perpétuellement le sommeil, revant sans
doute de quelque Mlachetrom imaginaire, auginentait le trouble oi.
m'avait jeté la vue du Rotteur de liege en semblant l'entrainer à toute
vitesse sur les étendues silencicuses du ciel relété : presque vertical
il paraissait pret a plonger et déja je me detmandais, sl, sans tenir compte
du désir et de la crainte que j'avais de la conriaitre, je n'avais pas le
devoir de taire prévenir Hllle Sivann que le poisson mordait, --guand il
Me fallutrcjoindre en couraritmnon père et mon grandl.père qui m appe.
laient, étonnés que je ne les cusse pas suivis dans le petit cherin. qui.
monte vers les Chamips et ou ils s'étaient cngagés. Je le trouvai tout
bourdonnant de l'odeur des aubépines. ld haie formait come uie
Suite de chapelles qui disparaissaient sous la jonchée de leurs Reurs
amoncelées en reposoir : au. dessous d'elles, le soleil posait a tetre um
quadrillage de clarté, commme s'il venait de traverser une vettière.
leur parfumn s étendait aussi onctueux, aussi délimité en sa forme que si
 jeusse été devant l'autel de la Vierse, et les Reurs, aussi parées, tenaient
. chacune d'un air distrait son étincelant bouquet d'étarmines, hnes et
Tayonnantes nervures de style Ramboyant commme Celles qui a l'eglise
ajouraient la rammpe du jubéou les mencaut du vitrail et qui s épanouis-
saient en blanche chair de Reur de traisier. Combien naives et payj
Sannes en Comparaison sembleraient les églantines qui, dans quelques
Semainles, ionteraient elles aussi en plein scleil le mêre chemin
Tustique, en la soic unie de leur corsage rougissant qu'un soulle détait.
alais j'avais beau rester devant les aubépincs d respirct, d porter
devant md pensée qui ne savait ce qu'clle devait en faire, a perdre a
fetrouver leur invisible et hre odeur, a munir au rythmne qui jetait
leurs Reurs, ici et ld, avec ume allegresse juvénile et a des intervalles
inattendus comme certains intervalles mnusicaux, cles m'otfraien
indéhniment le meme chartne avec une protusion inépuisable, mais
sans me le lisscr approtondir davantage, Cormmne ces inélodies quom
rcjoue cent tois de suite sans descendre plus avant dans leur sectet.
Je mne détournais d'elles un moment, pour les aborder cnsuite avec des
i forces plus traiches. Je poursuivais jusque sur le talus qui, derriere la
haie, montait en pente raide vers les chammps, quelque coquelicot
129
1
3
A
7
1
D

1 148
1
D
4



D

A


1
1
4
A
A
1
1.
1
1
35
d