aa
Ns
I
NTS
N
NS.
Ne
NT
N
M
DES
NETES.
NEES.
Ns
M
NTES
N
NE
N
N
NES
N
DT.
Ne
Ne
N.
N.
D
AEe-
 p      
D.

i A. LA REChERCHE DU TEMbS PERDU
i : Chierin qu'il suit va être sravé dans son souvenir par l'excitation qu il
i- doit a des licun Nouveaux, a des acies inaccoutumés, a la causerie
i.- Técente et aux adlicun sous la lampestrangere qui le suivent encoredans
i lesilerice de la nuit, à la douceur prochaine du retour.
-
 J'appuyais tendremment mes joues contre les belles joues de l'oreiller
 qui pees et teictres, sont comme les joues de nome entamée de B
 Erottais une allumette pour regarder ma montre. Bientot minuit. C'est
 Vinstant ou le malade, quia eté obligé de partir en voyage et a da cou. 
 cher dans un hotel iriconnul, réveillé par une crise, se réjouit en apet
i. J-Cevantsous la porte une raie de jour. Quclbonheur, c'est déja le matin  
i.ans un mornent les dorestiques seront sevés, il pourra sonner, on f
.. Viendra hu porter secours. I espérance d'etre soulagé lui donne du
i Courage pour souffrir. Justement il a cru entendre des pas : les pas se
à Mapruerchent, uis ̀ ocienenl, aeue d uice de 2 re auis Goises ous douoete 
i tique est parti et il faudra rester toute la nuit a souffrir sans remiede.-
ie me rendormais, ct parfois je n'avais plus que de courts reveils
 d'un instant, le temps d'entendre. les Craquemnents organiques des boi- i
 Series, d'ouvrir les yeus pour lixer le haleidoscope de l'obscurité, de
i Golter Prace a une lueur Momentanée de conscience le sommeil oi
- Etaient plongés les meubles, la chambre, le tout dont je n'étais quiune
 petite partic et à l'insensibilité duquel je retournais vite m'unir. Du
. Bienl en dormant j'avais reioint sans cffort un age d jamais révolu de md
- vie primitive, retrouve telle de mes tetreurs culantines comme celle
-Gue mon grand-oncle mme tirat par mes boucles et qu'avait dissipée le
ansoie auttes eant aousieiune ea auetles, a ausan e avast emmailere
i. Souvenir aussitot que j'avais reussi a m'éveiller pour échapper aux mains.
 de mon Grandoncle, mais par mesure de précaution j'entourais cor
 Batement ma rête de mon oreiller avant de retourner dans le monde
i desreves.-
Quelquclois, comme Eve naquit d'une cote d'Adam, une Fermme
 Maissait pendant mon soinincil d'une lausse position de mnd cuisse.
. Formée du plaisir que j'étais sur le point de gouter, je m'imaginais que
.. Cétait elle qui me l'ottrait. Mon corps qui sentait dans le sien ma propre
¥
cchaleur voulait s'y rejoindre, je m'éveillais. Le reste des humains
 'apparaissait comme bien lointain auprés de cette femme que j'avais
 quittée il y avait quelques moments a peine ; mnd joue était chaude encore
.. deson baiser, mon corps courbature par le poids de sataille. Si, commne -i
a  

DE