DU COrE DE CHEr SVANN
truire sa maitresse, si bien qu'apres des mois clle ne s'intéressait aux
personnes Chez qui il allait que pour les cartes de pesage, de Concours
hippique, les billets de première qu'il pouvait avoir par olles. Flle ---
souhaitait qu'il cultivat des relations si utiles mnais elle était par ailleurs,
portée à les Croire peu chic, depuis qu'elle avait vu passer dans la rue .
ld marquise de Villeparisis en robe de laine noire, avec un bonneta
brides. --
 Mlais elle a l'air d'une ouvreuse, d'une vicille concierge, darlingi
Ga, une mafguise JJe ne suis pas marquise, mais il faudrait te payer
Bien cher pour me faire sortir mippéc commime Ca)
a Fllene comprenait pas que Sivann habitât l'hôtel du quai d'Orléans
Que, sans oser le lui avouer, elle trouvait indigne de tui.
. Certes, elle avait la prétention d'aimer les u antiquités n et prenait
un air ravi et hn pour dire qu'elle adorait passer toute une journécd
a bibclotern, a chercher a du bricd.brac ", des choses a du tempsn.
 Bien qu'elle s'entétat dans urie sorte de point d'honneur fet semblat.
pratiquer quclque précepte familial) en ne répondant jamdis aux ques
tons ct en neurendant pas de commptes i sur l'emploi de ses jourmées,.
ele parla une fois à Drvann d'une amie qui l'avait invitée et cher
qui tout était a de l'époque .. Mlais Swvann ne put arriver a lui faire
dire qu'elle était cette époque. Pourtant, apres avoir rékéchi, elle
répondit que c'était a moyenageuy n. Flle entendait par la qu'il y avait
des boiseries. Cuclque temmps apres, clle luireparla de son arnie ctajoutd,
sur le ton hésitant et de l'air entendu dont on cite quelqu'un avec qui
ona diné la veille et dont on n'avait jamais entendu lenoin, Mais quie wos
imphitryons avaient, l'air de considéret cotmme quelquun de sicélébre
Quon espeie que l'interlocuteur. saura bicn de qui vous youler parlet:
u Flle a une salle a manger... A... dix-huitiemne I n Klle trouvait du.
 Teste cela afheux, nul, comnme si la maison nétait pas hinie, les lemmes
J paraissaient aflrcuses et la mode n'en prendrait jamnais. Enkin, une
troisieme fois, clle enreparla ct moutra a Swannl'adresse de l'homme qui
avait fait cette salle a manger ct qu'elle avait envie de faire venir, quand
eclle aurait de l'argent pour voir s'il ne pourrait pas lui en faire, non pas
Certes une parcille, mais Celle qu'elle révait et que, malheureuscment, les
dirensions de son petit hotel ne comportaient pas, avec de hauts dres-
Soirs, des meubles Henaissance et des cheminées cornte au château
de Blois. Ceiouf.la, elle laissa échapper devant Srvann ce qu'elle persait.
deson habitation du quai d'Orléans : cormte il avait critiqué qrie l'amnie
d'Odette donnat non pas dans le louis KVl, car, disait-il, bien que celd
936
15


DS

DT
N.

NS
IE
BS
N BES
D
D
N

A
4
A
4
1..
A

NS
I
A
4
1
1
¥
1.
7
1
1
ae s