
DU COTÉ DE CHEE SWANN.
de notresol, wraiment Ar-imer, la Wler, la fin delaterre, la région mail
dite qu'Anatole France, - un enchanteur que devrait lire notre petit.
i arni - a si bien peinté, sous ses brouillards éterncls, commine le véri. 
tahle pays des Cimmériens, dans J'Odyssée. De Balbec surtout, oir
dein. des hotels se construisent, superposés au sol antiquie et charmnatit
qu'ils n'alterent pas, quel délice d'excursionrier a deux pas dans ces.
Tegions primitives et si belles. n.
Srrtu Thl estce que vous connaissez quclqu'un a Balhec 3 dit mon i
père. Justemient ce petitla doit y allet passer derix mois avec sd ...
Grand mère ct peut-cire avec md temmme. n.
legrandin pris au dépourvu par cette question d un momeni oil sès
Veun etaient fizés sur mon pere, ne put les détournet, mais les attd
cchant de seconde en seconde avec plus d'intensité - et tout en soi.
rianitristement - sur les yeux de son interlocuteur, avecun air d'arnitie
et detranchise et de ne pas craindre de le regarder sn face, il sembla lui.
avoir traversé la hgure commme si elle tit devenue traneparente, et
Yoif ch cemornent bien au dela derrière elle un nuage vivernent colore
qui lui créait un alibi mental et qui lui permettrait détablir qu'au
moment ou on lui avait demiandé s'il connaissait quelquun a Balhec,.
il pensait d autre chose et n'avait pas entendu la question. Tiabituelle:.
thent de tels regards font dire a l'interlocuteur : a A quoi penser-vous.
donc I n Miais mnon père curicun, urité ct cruel, teprit .
 a Fstece que vous aver des armis de cecoté la, que vous connaisser
i hien Balbec n.
Dans un dernier cflort désespéré, le regard sourianit de leprandin
aticignitson mazirumn de tendresse, de vague, de sincerité et de distrac
tiotl, tuais, pellsant sans doute qu'il n'y avait plus qu'a repondre, i
3 nouis 
 a J'ai des amis partout oi il y a des troupes d'arbres blessési
Tnais Ron Vaincus, Qui se sont tapproches pour implorer ensemmble
avcc une obstination pathétique un cicl inclément qui n'a pas pitie
 deux. n..
a Cc n'est pas cela que je voulais dire, interrompit mon pere,
i aussi ohstiné que les arbres ci aussi immpitoyable que le cicl. Je demap-
 dais pour le cas ou il arriverait n'importe quoi d mna belle-mere et oi elle
i aurait besoin de nepas se sentir la-bas en pays perdul, si vous y conndis-
7 naisser du monde, 3
 u Ia comne pariout, je conndis tout le monde ci je ne connais
Jersonne, Lépondit legrandin qui ne se rendait pas si vite, beaucoup
192
M
1
1


1

4
1
AS
A
4






1
1
1.
2

2
