8
1
DU COrE DE CHEr. SWANN.
Jueque la, voir dans ce désordre d'un matin de grande fete ou quelqries. -
Préparatite somnptuens, tont. paraitre plus sordides les. ustensiles. de ..
ménage qui trainent encorc. la rivière qui sc. promenait deja en bleris.
cciel entre les terres cucore noires ci nues, Accompagnée seuleinerit .
 d'une bande de couçous arrivés trop tot et de primeweres en avanee,
ccependant que ga. et la une violette au hec bleu laissait Rechir sa tige --
sous le poids de la soutte d'odeur qu'elle tenait dans son corneti fe..
Pont. Vieux debouchait dans. un senticr de halage qui a cet endroit...
se. tapissait lété du teuillage bleu d'un noisatier sous lequel. un pécheur ....
en Chapeau de paille avait, pris. racirie. A Commbray ou je savais quelle.
indiidualité de maréchal ferrant ou de Garçon. épicier était dissirmilée 
sous l'uniforrie du sufisse ou le surplis de l'entant de cheur, ce pécheutr ..
eest la scule personne dont je n'aic jarnais découvert lidentité. Il. devait
connaitre tnes parents, car ilsoulevaitson chapeaul quancl Mouis. passioris:
je voulais alors Semander son nom, mais on mne faisait signc. de ine.
taire pour n pas effrayer le poisson. Mous. nous eugagions. Caris.
lle sentier de halage qui dominait le courant d'un talhis. de plusieurs.
pieds ; de l'autre coté la rive était basse,étendue en Vastes, prés, 
Jusqu'au village et juequ'a la pare qui en était distante. lls étaient.
semnés des restes; d demi. enfouis dans l'heibe, du château des anciens--
CCtntes. de. Combray qui au moyen. age avait de ce coté. le cours. de la.:-
 Vivonne comte delense contre les attaques dès sires. de Comermantes :
et. des abbés de Mortinville. Ce métaient plus que. quelquies. tragn .
ments detours bossuant la prairie, a peine apparents, quelques. Créneaux,
d'ou jadis. l'arbaletrier lançait des pierres, d'oii le suetteur. surweil.
llait. Hovepont, Clairefontaine, Martinville. le-Dec, Bailleari. V Hzeinpt,
Toutes terres. vassales de Cuetmantes entre lesquelles Combray. était
eclavé, aujourd'hui au ras de l'herbe, dominés par les entants de l'ecole.
des treres qui venaient la apprendre leurs. lezons. ou jorer aux récredr
tions : - passé presque descendu dans la terte, couché au. bord. de
l'eau coine un promenieur qui prend le trais, mais me. Jonnant fort
asonger, me faisant ajouter dans le nomn de Combray. à la petite ville
d'aujourd' hui une cité tres différente, retenant imes pensées par. son
Visage incompréhencible et d'autrelois qu'il cachait à demi sous les-
houtons d'or. lls étaient fort. nommbreux a cet endroit qu'ile avaicnt
cchoisi pour leur jeus sur lherbe, isoles, par couples, par troupes,
Jaunes cornine un jaune d'aut, brillante d'autant plus, ine semblait
ll..Que ne pouvant dériver vers aucune velleité de dégustation. le..
plaisir que leur vile mne Causait, je l'accumulais dans. Jeur Suftace
195
D
D
1

D
DE
D
A
D
D
D
N
A
I
R
4

D

2
D

