PAt. 1
DU COTE DE CHEL SWAnN

tères In Sivann ne pouvait s'empécher de dire a ces hilles les mêmes
cchoses qui auraient plu a la princesse des l'aumes. A celle qui cher-
chait un arni, il dit en souriant : a C'est gentil, tu as mis des yeux bleus
Le lacouleurdeta ceinture. n. u Vous Aussi, vous aver des manchettes
bleues. n. A Contne nous avons une belle conversation, pour un endroit
de cegenre IJe ne t'ennuie pas, tu as peutetre a faire In- a Hon, j'ai
tout mon tenrs. Bi vous m'auricr ennuyéc, je vous l'aurais dit. Au con-
traire j'aime bien vous entendre causer. I. u Je suis très Ratté. West
ce pas que nous causons Sentiment I n dit-il a l'entremetteuse qui
Venait d'entrer. --u Mlais oui, c'est justement ce que je me disais.
Commme ils sont sages I Hoila I on vient maintenant pour causer cher
moi. Le Prince le disait, l'autre jout, c'est bien mieny ici que chez sa
Temme. Il parait que maintenant dans le monde elles ont toutes um
Ramte anaecai cundate de a Jars duille da Asis, u urlite d1 2de laue -
et lui dit adieu, elle lui était indifférente, elle ne connaissait pas Odette.
le peintre ayant été malade, le docteur Cottard lui conseilla un
Voyage en Mier, plusieurs hdeles parlerent de partir avec lui : les Ver-
iurin ne purent se résoudre d rester seuls, louerent un yacht, puis scn
rendirent acquércurs et ainsi Odette ht de tréquentes Croisieres. Chaque
fois qu'elle était partie depuis un peu de temps Swrann sentait qui i
commienģait d se détacher d'elle, mais comrne si cette distance morale
était proportionnée à la distance matérielle, des qu'il savait Odette
derctour, il ne wouvait pas rester sans la woir. LIne fois, partis pour un
mois sculetnent, croyaientils, soit qu'ils cussent été tentés en route,
soit que Ml. Verdurin, cut sournoisement arrangé les choses d'avance
pour faire plaisir a sd femme et m'cut averti les fdèles yu'au fur et a
mesure, d'Alger ils allerent a lunis, puis en Ttalie, puis en Cirece, a
Constantinople, en Asie Wlincure. Le voyage durait depuis pres d'un
aM. Dwvann se sentait ahsolument tranquille, presque heureux. Bien que
W. Verdurincatcherchéa persuaderau pianiste et au docteur Cottardque
la tante de l'un et les malades de l'autre n'avaient aucun besoin d'eux,
et. qu'en tous ras, il était imprudent de laiscer Mlmse Cottard rentrer
à Paris que Mlme Verdurin assurait être en révolution, il fut obligé de
Leur rendre leur lberté a Coustantinople. Ft le peintre partit aveccuy.
In jour, peu apres le retour de cei trois woyageurs, Dwvanm Voyant
Wasser un ormnibus pour le luzembourg oir il avait a taire, avait sauté
dedans, et s 'y était trouvé assis en lace de Wlmne Cottard qui l'aisait sa
tournée de visites u de jours w en grande tenue, plurnet du Chapeaul,
339
4
D
D
1
S

8S
A
4
4
D


A


4
N
4

4

A
D
¥
1
SS
DTES
DS

