2
CA.
DU COTE DE CHEE SWANN
attendu qu'on sacrihie aisément, avait fait un bonheur inespéré contre.
lequel on estsans force. C'est enhin qu clle y revenait embellic par l'igno-
rance ou était Brvann de ce qu'Odette avait pu penser, faire peutêtre
en voyant qu'il ne lui avait pas donné signe de vic, si bien que ce quil
allait trouver cétait la révelation passionnante d'une Odette presque
ANCONMIIE.
Blais clle, de même qu'clle avait cru que som retus d'argent n'était
Qu'une teinte, ne voyait qu'un prétexte dans le renscignement que
Dwvann venait lui demander, sur la voiture d repeindre, ou la valeur d
acheter. Car elle ne reconstituait pas les divetses phases de ces crises
 qu'il traversait et dans l'idée qu'elle s'en faisait, elle ornettait d'en
comprendre le mécanime, ne croyant qua ce qu'elle connaissait
d'avance, a la nécessaire, à l'infaillible et toujours identiquie terminai
son. Idée incomplète, - d'autant plus protonde peutêtre . Si on la
Jugeait du point de vue de Dwvann qui cut sans doute trouvé qu'il était
incommpris d'Odette, Comte un Morphinornane ou un tuberculeux,
persuades qu'ils ont été arretés, l'un pat un évenement extéricur au
moment ou il allait se délivrer de son habitude invétèrée, l'autre par
une indisposition accidentelle au mornent ou il allait etre enfin rétabli,
 Se sentent incommpris du mnédecin qui n'attache pas la memne ipor-
i tance queun d ces prétendues contingences, simples déquisemnents,
Sclon lui, revêtus, pour redevenir sensibles d ses malades, par le. vice
et l'état morbide qui, en réalité, n'ont pas cessé de peser incurablement
Sur cuy tandis qu'ils bergaient des reves de sagesse ou de Puérison. Vi
Le tait, l'arnour de Dwvann en était arrivé à ce degré ou le médecin et,
dans certaines affections, le chirurgien le plus audacicux, se demandent
SI priver un tnalade de son vice ou lui oter son mal, est encore raison
nable ou même possible.
Certes l'étendue de cet amnour, Swann n'en avait pas une Conscience
directe. Quand il cherchait a le mesurer, il lui arrivait parfois qu'il sem
blât diminué, presque réduit a rien : par cxemple, le peu de sout,
presque le dégout que lui avaient inspiré, avant qu il aimat Odette, ses
traits cxpressits, son teint sans fraicheur, lui revenait d Certains joufs,
 Vrairnent il y a progres sensible, se disait-il le lendemain ; a voir cxac
tement les choses, je n'avais presque aucun plaisir hier a etre dans son
lit, c'est curicuy je la trouvais même laide. n fl certes, il était sincere,
mais soni arnour s ćtendait bien au dela des régions du désir plrysique.
ld personne même d'Odette n'y tenait plus une Frande place. Quand
du regard il rencontraitsur sa table la photographie d'Odette, ou quand
281
..
1
18
3.
35
1
1
¥
1
M
4
1
4
M
M