3.
3
 DU COrt DE CHEL. SWAMN.
quelquun.d'autorice le renscignat sur la valeur du spectacle, luirepon. 
dait ;u En etfet on est beaucoup trop pres ct on Corinence a etre fatique i
de Sarah Bernhardt. Wlais vous m'avez exprimé le désix que je. vienne..
Pour inoi v0s désirs sont des ordres. Je suis. trop heureux de vous.
rendre ce petitserrice. Queneferait on pas pour vousctre agréahle, vous. --
etes si bonne. " Et il ajoutait : u Sarah Bernhardt c'est bien. la Woix. -
d'Or, n'est-ce pas J'On écrit souvent aussi qu'elle brale les planches..
C'estune expression bizarie n'estce pas J n. dans l'espoir de commmeni ...
taires qui ne vendient point. --
u Pusais, avait dit Wline Verdurin a son mari, je crois que nous..
faisons farisse route quarid par modestie hous déprécions ce que Rous,.
orons au docteur. C'est un savant qui viten dehors de l'existence prd-..
tique, il ne connait pas par limême la valeur des choses et il s'en..
rapporte à ce quenous lui en disons. Inn u Je n'avais pas oséte le dire, 
mais je l'arais remarqué n, répondit M. Verdurin. Tit au jour de l'an. 
euivant, au lieu d'envoyer au doctur Cottard un rubis. de trois mille. .
francs en lui disant que c'était bien peu de chose, Wl. Verdurin acheta
pour trois. cents franes une pietre recomstituée en laissant entendre.
quon pouvait difficilement en voir d'aussi belle.
Buand wline Verdurin avait annoncé qu' on aurait, dans la soizée;
M. Sirann : a Brrann J n s'était écrie le docteur d'un aecent rendu.
 brutal par la surprise, car la moindre nouvelle prenait toujours plus aui
dépourvr que quuiconque cet homme qui se croyait perpétuellemient.
ppréparé a tout. Et voyant qu'on ne hi répondait pas : a Divann d'Oui
ea. Swrann ly hurla.t-il au comhle d'unc anrieté qui de détendit sou
dain quand. Wlme Verdurin cut dit : a Mlais l'ami dont Odette nous avait.
Barlé. n.. 4 Ah Ihon : bou : ca va bien 1, répondit le docteur apaicé..
Quant au peintre il se reiouissait de l'introduction de Divann chez.
Wme Verdurin, parce qu'il le supposait amoureux d'Odette et qu'il.
aimait a favoriser les liaisons. a Hien he m'ammuse commme de faire des.
mariages, conhid.t-il, dans l'orcille, au docteur Cottard, j'en ai déja
Teussl beaucoup,. meme cntre feimmes I n
Lin Sisant aux Verdurin que Dwann était tres a srart n Odette Jleur
avait fait craindre un 4 ennuycuy y. Il leur fit au Contraire unc excellente.
immpression dont A. leur insu sa lréquentation dane la socièté élégante
était une des causes indirectes. Il avait en effet sur les hommes même.
intelligents qui ne sont jarnais allés dans le monde, une des supariorités
de ceun qui y ont un peu yécu, qui est de ne plus le transligurer par le
désir ou par l'horreur qu'il inspire à l'imagination, de le considérey.

187

A
D
DRES
DT
I
ETRER
DEE
A
ICIEL
NR
A EER
ITTREE
I
D
D
N
D
D
DS

ATES
D
N
1
D

DN
D

N
a