N
RuE
D
C
 DU Cort DE CHEE Swann
art t
toute sa vie d'une caste ou les fortunes, Cormme dans une categorie de. .
Ccontribuables, variaient entre tel et tel revenu. On savait quelles..
avaient été les tréquentations de son pere, on savait donc quelles étaient ..
 les siennes, avec quelles personnes il était a en situation n de trayer..
Bil en conndissait d'autres, cétaient relations de jeume homwie sur. .
termaient d'autant plus bienveillamment les yeux qu'il continuaiti...
depuis qu'il était orphelin, à venir tres Lidelement nous voir , mais il. y...
avait fort d patier que ces gens inconnus de nous qu'il voyait, étaient....
de ceux qu'il n'aurait pas osé salrier si, étant avec nous, il les avait..
rrencontres. Di l'on avait voulu a toute force appliquer a Dwann. un...
eCoethcientsocial qui lui fut personnel, entre les autres fls d'agents de ...
ssituation égale a celle de ses parents, ce coclhicient eut été pour lui un ....
peu inféricur parce que, tres simmple de lagon et ayant toujours eu unc. 
 a toquade n d'objets anciens et de peinture, il demeurait maintenant.
dans un vicil hotel ou il entassait ses collections et que ina Frandmère .
révait de visiter, mais qui était situé quai d'Orléans, quartier que mid : i
Grand tante trouvait inlamant d'habiter, a ftes-vous sculerent conriais-..
Scur J'je vous demande cela dans votre intéret, parce que vous dever::
Vous faire repasser des croltes par les marchands n, lui disait ina grand --
tante , elle ne lui supposdit cn clfet aucune compétence et n'avait pas ..
haute idée metne au point de vuc intellectuet d'un homme qui dans la...
conversation évitait les suiets séricux et montrait une précision fort..
Prosaique non Seulement quand il nous donnait, en entrant dans les...
inoindres détails, desrecettes de cuisine, imdis meme quand lessceurs de .
ma grand mnère parlaient de sujets artistiques. Provoqué par elles à
donner son avis, d cxprimer son admuiration pour un tableau, il Bardait
unsilence presque désobligeant et se rattrapait en revanche s'il pouvait.
fournir sur le musée ou il se trouvait, sur la date ou il avait été peint,
Jn renscignement matéricl. Mlais d'habitude il se contentait de cherchet .:
a nous amuser en racontant chaque fois une histoire nouvclle qui venait
de lui arriver avec des Sens Choisis parimi ccur que nous Conndissions,
avecle pharmacien de Commbray, avec notrecuisinière, avec notre cochet.
Certes ces récits faisaient tire ma frandtarte, mnais sans quelle dis-
 Linquat bien si c'était a cause du role ridicule que s y donnait toujours
DS
R
lesquelles des amnis anciens. de sa tarille, corntme étaient tes. parents, .
Sivann ou de l'esprit qu'il mettait a les conter : a On peut dire que vous ..
etes un wrai type, Monsieur Dwann J " Commme elle était la seule peri.
Sonne un peu Vulgaire de notre fammille, clle avait soin de faire retnar..
quer aux étrangers, quand on parlait de Swvann, quil aurait pul, sil.
21
C
1 
 
E
CES
1 e 
N
N
4
2
1
4
1.0