DU COTE DE CHEr SwAnN
 
possession, toujours immpossible, d'un autre étre. Ileurcusenient pour
Swann, sous les souffrances nouvelles qui vendient d'entter dans son
arne cormine des hordes d'envahisseurs, il existait un fond de Nature
pus ancien, plus doun et silencicusemnent laborieus, commtne les celhules
d'un organe blessé qui se ihettent aussitot en mesure de retaire les
tissus lésés, conmie les muscles d'un miembre paralysé qui tendent à.
reprendre leurs mouvemnents. Ces plus anciens, plus autochtones
hahitante de son ame, employtrent un instant toutes les. forces de
Dwvann a ce travail obscurement réparateur qui donne l'illusion du repos 
a un convalescent, a un opéré. Cette fois-cice fut moins commme d'hati
tude dans le cerveau de Divann que sc produisit cctte détente paf épul
Sement, ce tut plutot dans son cccur. Mlais toutes les choses de la vicqui
ont existé une fois tendent a se récréer, et comme un amimal Cxpirant
quagite de nouveau le sursaut d'une consulvion qui semblait Linie, sur.
lecaur, un instant épargne, de Bwvann, d'elle.même la memne souftrance.
Vint retracer la même croin.. Al se rappela ces soirs de clair de lune, oi
allonge dans sa victoria qui le menait rue l a Pérouse, il cultivait voluf-
tueuisemment en lui les emotions de l'homme Ainourcux, sans savoir le.
fruit empoisonné qu'elles produiraient nécessairemnent. Mlais toutes ces.
pensées ne durerent que l'espace d'une seconde, le temps qu'il portat
la main a son caur, reprit sa respiration et parvint a sourire pour dissi-
tuler sa torture. Dtja il recommmenģait d poser ses questions. Car sa.
jalousie qui avait pris une peine quun cnnenmi ne se serait pas. donnée
pour arriver a lui faire asséner ce coup, a lui faire faire la connaissarice
de la douleur la plus cruelle qu'il cut encore janiais conrle, sa jalousie.
ne trouvait pas qu'il cut asser souffert et cherchait à lui taire recevoir
uncblessure plus protonde encore. Lelle commne une divinite méchante,
sa jalousie inspirait Bwvann et le poussait d sa perte. Ce ne fut pas sa
faute, mais celle d'Odette sculemient si d'abordson supplice ne s aggravd
Cas.. Ala chérie, lui dit-il, c'est hni, était-ce avec une personne que je
ConhaiS d
 Wlais non je te jure, d'ailleurs je crois que j'ai czagére, que je mai
pas été jusqueld.
IIsourit ct reprit :
 Que veuy.tu I cela ne lait rien, mais c'est malheureux que tu me
puisses pas me dire le Nomm. De pouvoir mne teprésenter la personrie,.
ccela n'empécherait de plus jarnais y penser. Je le dis pour toi parce
que je ne t'ennuierais plus. C'est si calmant de se représenter les choses.
331

1
D

.
S
A

CHS
D
E

AS
S
DE
D
A
DE
E
4
D
4
I
A



44
1


S
NITS.
ITE


ES
A-