1 parri 17.
DU COrE DE CHEr SWANN
amour pour Odette, ces qualités devenaient plus séricuses, plus pros
fondes, plus vitales, quand ces plaisirs l'etaient aussi. Commme Mlme Ver
durin donnait partois a Divann cc qui seul pouvait constituer pour lui
le bonheur , comntn., tcl soir oil il se sentait anzicun parce qu'Odette
avait cause avec un invité plus qu'avec un autre, et oul, irrité contre
elle, il ne voulait pas prendre l'initiative de lui demander si elle revien
arait avec lui, Wlme Verdurin lui apportait la pain et la joie en disant.
Spontanement : u Odette, vous allet ratnener M. Bwvann, n'est-ce pas dn
Comme ectété qui venait et ou il s'était d'abord demandé avec inquie.
tude si Odette ne s'absenterait pas sans lui, s'il pourrait continvier a la
Yoir tous les jours Wlme Verdurin allait les inviter a le passer tous deux
ccher elle à la cammpaghe, - Divann laissant d son insu la reconndissance
et l'intéret s inkltrer dans son intelligence et inluiet sur ses idées, allait
Jusqu'a proclamer que Mlmne Verdurin était une grande ame. De quel. ..
Ques Vens exquis ou eminents. que iel de ses anciens camnarades de
l'école du louvre lui parlat : u se prétere cent fois les Verdurin, Mui
répondait-il. n ft, avec une solennité qui était nouvelle cher lui : a Ce
sont des etres magnanines, et la magnanimité est, au tond. la seule
cchose qui importe et qui distinque ici-bas. Vois.tu, il n'y a que deux
Classes d'etres : Les magnanimes et les autres , ct je suis arrivé d un age
coouil faut prendre parti, décider une tois pour toutes qui on veut ditner
et qui on veut dédaigner, se tenir a ceux qu'on ditme ct, pour réparerle
temps qu'on a gaché avecles autres ne plus les quitter jusquid sa mott.
Fh bien! ajoutait-il avec cette légère emotion qu'on éprouve Quand
mémesans biens cnrendre commpte, on dit unc chose non parce qu'elle
est vraie, mnais parce qu on a plaisir a la dire et qu'on l'écoute dans 54
propre voix cosmne si clle venait d'ailleurs que de nous-tnemes, le sort
en est icté, j'ai choisi d'aimner les seuls Caeurs magnaninnes et de ne plus
vivre que dans la magnanimité. Lu me demandes si Mlme Verdurin est
véritablement intelligente. Je l'assure qu'elle m'a donné les preuves
d'une noblesses de ccur, d'une hauteur d'ame oul, que veuwtu, on
m'atteint pas sans une hauteur égale de penséc. Certes clle a la profonde
intelligence des arts. Mlais ce n'est peutêtre pas la qu'elle est le plus
admirable : et telle petite action ingénicuiscrnent, exquisemnent bonne,
qu clle a accomplie pour moi, telle géniale attention, tel beste fariliere
rurut auteie (avélen ae camlorchension Dus protionde de V'oris.
Il aurait pourtant pu se dire quil y avait des anciens amnis de ses
229


A
DES
DS.

DS.

.
.

N
D


D
N
D



A

D.



¥

4
1
M

.9
e  