aU Cort dE Chri Swann
. Dessin, comie cétait d'une laçon d laquelle nous ne sommmes plus..
tiabitues, la charmnait comnthe les vicilles manières de dire. oi nouise ..
Voyons une mnétaphore, Cflacée, dans notre modernelangage, par lusure.-
de lhabitude. Or, justement, les romans champêtres de Cicorge Dand.
qu'clle mne donnait pour ma fè̂te, étaient pleins ainsi qu'un mobilier.
Ancien, d'expressions tombées en désuétude et rederenues imagees, .
Comune on n'en trouve plus. qu'a la cammpagne. Lit ma Srand mnare les -
avait achctés de preietence a d'autres comme cile cut lout plus volon-
I hets nme popiete o i aurait eu an hixconnier aothiere ou quet. :
Quune de ces vicilles choses qui exerceni sur lesprit une heurcuise .
. Inbuence en lui donnant la nostalgie d'impossihles voyages dans le
teme
Mtaman s'ascit à côté de mon lit : clle avait pris François le Chamisi.
I a qui sa couverture rougedtre et son titre incompréhencible, Sonnaient..
I pour moi une personnalité distincte et un attrait imystérieux. Je n'avais
I Iatnais lu cncore de vrais tomans. J'avais entendu dire qrie Ceorge.
Band était le tppe du romancier. Lela me datposait deia à imaginer dans
Mumes (a Tha suae pene e cduepaunce a te Mea
les procèdés de narration destines a exciter la curiosité ou l'attendris-
 e acan de Lod Eoeinler 1 aaie t de e Auil
I colie, et qu'un lecteur un peu insiruit reconnait pour communs à bear.
I oude reman, maaisie ie  a qu oiersis a
Nouveau non Comnre une Chose ayant beaucoup de semblables, mais 
Corre UNG personne uIique, n'ayant de raison d'exister qu ell soi,--
une emanation troublante de l'essence particulière à Françoir. le Chamipi.
Bonls ces Evenctnents si journalicrs, ces choses si Cotmmuries, ces Mots
Si courants, je, sentais Cotnine une intonstion, Anl, Accentuation etranFe.
l'action s engaged. : clle me paruit d'autant plhe cbscure que dans cc.
temmps-ld, Quand je licais, je revassais souvcnt, pendant des pages .
entieres, a tout autre chose. Ti aux lacunes que ccite distraction
aissait dans le récit, s'ajouiait, quand cétait marnan qui me lisait a
haute voix, qu'elle passait toutes les scenes d'anour. Aussi tous ls
Changemnents bizarres qui se produisent dans l'attitude respective de
la meuniere et de l'entant et qui ne trouvent leur explication que dans .
les progres. d'un amnour naissant me pardissdient cmmpreints d'un pron
tond mystère dont je me hgurais volontiers que la source devait être .
aans ce nominconnu et si doux de a Chammpi s qui mettait sur l'entant,
qui le portait sans que je susse pourquoi, sd couleur Vive, cimpourprée.
i ct charmante. Bi ma mère était une lectrice inlidèle cétait auesi, pour
Ee

D
ae et 
43
 
2
4
Iei 1
M

N
D
D
N


N
A
1 e 
d
CES
3
1


1
A
2


d