DU COrE DE CHEr SWAnN
.. et bien qu'elle li tat venue plutot avec l'amour de la musique, avait.
enrichi même son gout pour la peinture, le plaisir tut phuis protond et 
devait czercer sur Sivann une inkuence durable, qu'il trouva à ce
eoment. la dans la ressemblarce d'Odette avecla Léphora de ce Dandro--
di Mlariang auqguiel on ne donne plus volontiers sur Surnom populaire...
de Botticeth depuis que celuiici évoque au lieu de l'auvre veritable
1
ddu peintre lidée banale et fausse qui s'en est vulgarisée. II n'estira
( us teviase d dette neton la plus en moine boune ualile de aes joue
et d'apres la douceur purement carnée qu'il supposait devoir leur trous
Ver en les touchant avec ses levres si jarnais il osait l'embrasser, mais
ccome un écheveau de lignes subtiles et belles que ses regards dévis.
dderent, poursuivant la courbe de leur enroulement, rejoignant. la.
cadence de la nuque à l'ekfusion des cheveur et à la Rexion des parl..
pieres, Cortne en un portiait d'elle en. lequel son type devenait intelli- 
Gible et clair.-
Mlaregardait, un fragment de la tresque apparaissait dans son visage.
et dans son corps, que des lors il chercha toujours à y retrouver soit
quil fat auprés d'Odette, soit qu'il pensat seulement a clle, et bien
quil ne tint sans doute au chet-d'auvre Rorentin que parce quil le.
retrouvait en cle, pourtant cette resssemblance lui contérait a elle..
aussi une beauté, la rendait plus précieuse. Dwann se reprocha d'avoir.
méconnu le prix d'un être qui cut paru adorable au grand. Sandro,
et ilsétélicita que le plaisir qu'il avait à voir Odette trouvat une justi-
hcation dans sa propre culture esthétique. Il se dit qu'en. associant la
bensée d'Odette a ses reves de bonheur il nes était pas résignéd un pis .
aller aussi imparfait qu'il l'avait cru jusqu ici, puisqu' elle conterait en
lui ses gouts d'art les plus rathnés. Il oubliait qu'Odette n'était pas.
hus pour cela une femmme.sclom son désir, puisque précisément son
désir avait toujours été orienté dans un sens opposé a ses gouis esthé..
tiques. Le mot d'uceuvre Rorentine " rendit un grand service à Dwvanm.
Il lui permit, cormmne un titre, de tuire pénétier l'image d'Odette dans
un monde de rèves, ou elle n'avait pas eu accès jusquici et our elle
s'imprégna de noblesse. Ft tandis que la vue purement charnelle qu'il
avait cue de cette fetmine, en rcnouvclant perpétuellement ses doutes
Sur la qualité de son visage, de son corps, de toute sa beauté, aftaihlis
Sait son ainour, ces doutes furent détruits, cet arnour assuré quand il
eut à la place pour base les données d'une esthétique certaine , sans
ccompter que le baiser et la possession qui semblaient naturels et mé..
diocres s ils lui étaient accordés par une chair abimée, Venant coutonner
207

ER
D
N
M ES
D
EE
DE
DS
D
N
N

D


D
D
S



S.
D
A
1


A







---