2
W tt
 DU COrt DE ChEr SWanN
11
ii CTi
entarif qui goulle un ballon ayec soii soullle, et que l'attention de..
l'Eivie, - et la notre du mêthe coux, i tout entifre concentrée sur
l'action deses levres, n'a guère de temps a donner à d'envicuses pensées..
Wlalgre toute l'admniration que M. Diraun professait pour ces figures..
de Ciotto, je n'eus longtemmps aucuin plaisir i considérer dans notre.
salle d'études, ou on avait accroché les copies qu'il in'en avait rapportées:
Cetté Charité sans charité, cette tnvie qui avait l'air d'une planche ..
illustrant sculement dahs un livre de mnédecine la compression de la. 
flotteou de la luêtté par une tuimeur de la lanque ou par l'introductioni..
Le l'instruinerit de l'opérateur, une Justice, dont le visage grisatre ct.
mesguinement régulier etait celui la merne gui, a Combray, caracté..
risait cettaines jolies bouigeoises pieuises et seches que je voyais a la ..
Messe et dont phuisieuirs etaient enrolées d'avance dans les mmilices de.
téserve de l'njuistice. Mlais plus tard j'ai compris que l'étrangeté sain
Sissanite, la beaute spéciale de cès fresques tenait a la grande place que .-.
le syinbole y. occupait, et que le fait qu'il fut représenté non comtne
un syriibole puisque la pensée symbolisée n'était pas exprimée, mais.
Comme réel, commme effectivement subi ou matéricllernent manié,.
Lonnait a la signilication de l'oeuvre queique chose de plus littéral et de ...
pus précis, a son enseignement quelque chose de plus coneret et dé...
plus trappant. Cher la pauvre klle de cuisine, cle aussi, lattentioi.
h'était-elle pas sans cesse ramenée a son ventre par le poids quile tivait::
et de meme encore, bien souvent la pensée des agonisants est touriiee ..
 vers le côté efectit, douloureus, ohscur, Viscéral, vers cet envets de
la mort qui est précisément. le côté qu'elle leur présente, qu'elle leuir.
fait rudement sentir ct qui ressemble beauçoup plus a un fardeaui qui
les écrase, a une Siflicrilté de respirer, a un besoin de boire, qu'ace que
nous appelons l'idée de la mort.
 Il fallait que ces Vertus et ces Wices de Padoue cussent en eux bien
de la réalité puuisquils m'apparaissdient comne auissi vivants que la
Seivante enceilite, et qu'elleteme ne tne semblait pas beauicoup moiri
allégoriqrie. Et peutêtre cette non-participation (du moins apparente)
de l'amne d'un être à la vertu qui agit par lui, a arissi en déhiors de Sa
waleur esthétique une réalité sinon psycholozique, au moins, Come on
dit, physiognemonique. Guand, plris tard, j'ai eu l'occasion de rençon-
tier, au. cours de ma vie, dans. des couvcits par czemriple, des iricairidi
tions wrdimnent saintes de la charité active, elles avaient généralemnerit
um air allegre, positif, indiflérent et brusque de chirurgien pressé, ce
 Vieageoune se lit aricine commisération, aucun attendrissement deviarit
79

1
M

A
I
D
1



I 9E
M E 
D
D
AC
R
DE
D
A
D
1
A

D
1


.


3

 atie