atin sans se diviser ensirite entre des enlants. a Je crois qui il a beau. ---
coup de soucis avec sa coquine de iemine qui vit aul su detout Corni..
bray avec un Certain monsicur de Charlus. C'est la table de la ville, n -
Mla mère Eit remarquer qu'il avait pourtant l'air bien moins triste.
depuis quelque temmps. u Il Lait aussi mnoins souvent ce geste quil a..
tout a fait cointne son père de s'cssuyer les yeuy ct de se passer la main....
sur le tront. Moi je crois qu'au fond il n'aimne plus cette fammme.n.
a Wlais naturellement il ne. l'aime plus, répondit mon Srandipere..
J'ai reçu de lui il y a déja longtemps une letire à cesrjet, à laquelle je..
tne sulis cmmpressé de ne pas Mne conformer, ct qui ne laisse aucun doute
sur ses Sentiments, au moins d'amnour, pour sa lemmme. tléhien, yous 
Voyer, vous he l'aver pas remnercie pour l'Asti r, Ajoutd thon Grandpere.
Ch se tournant vers ses deux belles-seeurs, a Comment, hous ne l'avons 
Pas remercie d je crois, entre noue, que je lui di meine tourré cela asser.
delicatement n, répondit mna tante Flord. a Qui, tn as tres hien arrangé.
Ccela : je t'aiadmirée n, dit ma tante Celine. a Mlais toi tu as été très bien --
ausst. n a Qui j'étais assc fiere de ma phrase sur les wisins aimables, n
 Comment, c'est cela que vous appelet reincicierl s'écrid Mon grand.-
 père. J'aibien entendu cela, mais du diable si j'ai cru. que Cétait pour.
Divann. Vous pouver Ctre sares qu'il n'arien compris. nu lilais voyons,
Swarin n'est pas bête, je suis certaine qu'il a apprécié. Je ne pouvais
Cependant pas lui dire le nombre de boutcilles et le prix du vin ? n
Mlon pere et ma mere resterent sculs, et sassirent un instant , priis
tom père dit: uflébicn ! si tu veus, nous allons monter nous couchern..
u' Si tu veuf, thon amni, bien que je n'aic pas l'ombre de sommcil ; ce
nest pas cette glace au caté si anodinc qui d pu pourtant me tenir si .
eveillée : mais j'aperģois de la hurière dans l'othice ct puisque la pauvre..
francoise m'a attendue, je vais lui demander de dégraler mon corsage..
pendant que tu vas te déshabiller. y Et md mère ouvrit la porte treils
lagée du vestibule qui donnait sur l'escalier. Pieniot, je l'entendis qui ..
tnontait termer sa fenêtre. J'allai sans bruit dans le couloir , mion caeur.
Battait si fort que j'avais de la peine d avançef, mais du moins il ne.
aattait plus d'anniété, mais d'épouvante et de jois. Je vis dans la caze
 de l'escalier la lumiere proictéc par la bougie de maran. Puis je la vis -
ehemême ; je mn' élançai. A la première seconde, clle me regardd avec
etonnement, ne comprenant pas ce qui était arrivé. Puis sa ligure prit
une cxpression de colère, cile ne tne disait meme pas un Mot, cten eket
pour bien mnoins que cela on ne madrescait plus la parole pendant
plusieurs jours. Di maman mavait dit un mot, gaurait été admnettre
 L 7---
N
 DU COrE DE CHEr. SWANN
37
1
D
M
N



A
DTES
d
M
M




D


C
1

d


C
AISEN