I
NES
DU COTE DE CHÉT SUANN:
. 18
il arrivait quelquelois, elle avait les traits d'une temmme. que j'avais : 
CConnue dans la vie, j'allais. mne donner tout entier a cebut. la retrouver,:
conee ceu qui partent en. yoyafe pour yoir de leursveus une cité..:
desirée et s umasmhent qu'on peut sotiter dans une realite te Charme du..
 e dpeuson souteni s'evanouissait, j'avais oubslie la fille de 
MOM TEVE.
. Unhormme qui dort, tient en cercle autour de lui le kil des heures, :
 l'ordre des années et des mondes. II les consulte d'instinct en. s'eveillant.i
. et y'lit en une seconde le point de la terre qu'il occupe, le temps.qui. i
s'est écoulé jusqu a son réveil , mais leurs rangs peuvent se mêler, se
Tompre. Que vers le matin apres quelque insomnnie, le somineil le prenhe. :i
en train de lire, dans une posture trop différente de celle ou il dori
habituellement, il sutht de son bras souleve pour arréter et faire recuileri
le soleil, et à la première minute de son réveil, il ne saura plus Iheure,
ilestimera qu'il vient a peine de se coucher. Que s il s'assoupit danis une :i
position encore plus déplacée et divergente, par exemple apres diner.
assis dans un fauteuil, alors le bouleversement sera complet dans les..
mondes. désorbités, le fauteuil magique le terd voyager a toute vitesse,:
dans le temps et dans l'espace, et au morient d'ouvrir les paupieres, i.
Se croira couche. quelques mois plus tot dans une. autre contrée. Mlais i
ilsufleait que, dans mon lit même, monsommmcil tat protondet détendit 
entierement mon esprit : dlors cehirci lachait le plan du lieu oil.je. .
métais endorini, et quand je m'éveillais au milicu de la nuit, Commte :i.
j'ignorais oi je me trouvais, je ne savais meme pas au premier instant ...
qui j'étais ; j'avais sculement dans sa simplicité premiere, le sentimient.
de l'existence comme il peut trémir au fond d'un amimal , j'étais pliis .
denué que l'homme des cavernes , mais alors le souvenir. Nonencore.
du lieu ou j'étais, mais de quelquesruns de ceux que j'arais habités et
oli j'aurais pu etre. Vendit d moi commme un Secours d'en haut pour.:
me tiret du néant d'ou je n aurais pusortir tout seul : je passais en ure-
Seconde par.dessus des siecles de civilisation, et l'image confusemient
entrevue de lampes d pétrole, puis de chemises a colrabattul, recommpo..
eaicht peu d peu les traits originauy de mon moi.
Ccutêtre l'immohilité des. choses autour de nous leur est-elle imposée. ..
par notre certitude que ce sont clles et non pas d'autres, par l'immmokin
lité de notre pensée en face d'elles. Loujours estil que, quand je me.
réveillais ainsi, mon esprit s'agitant pour chercher, sans y réussir, d.
savoir oi j'étais, tout tournait autour de moi dans l'obscurité, les Choses,,
les pays, les annees. Mon corps, trop cngourdi pour retuer, cherchait,
 
 18
d 
E
C
d
