DU GOTEIDE CHEE SUAnN-
Violettes et fongeatres, Li. comme. le rève d'une femune. sui m'aurait .
amie élait, toujours present à ma pensée, ces étés la ce rere futipregne --
de lafraicheur des caux Courantes : ctquelle que fat la femmme que j Evgi :
ais, des Srappes, de Reurs Violettes et rougéatres s'Elevaient aussitot.
dechaqne côte d'alle commrie des. Couleurs. complementaires. ;
 Ce nétait bas seulement paree qu'une iiage dont nous ravons, jesfe --
 toujours marqnée, s'embellit et benekicie du rellet des couleurs, étrai.. 
aètes A par hasard l'entoment dans notre reverie : car ces, paysigès 
des livres que je lisais n'étaient pas pour moi que des paysazes plris vive:
ment représenties a mon. imagination que ceux que Commbray, mettait ----
Sous mes yeux, iais qui cuissent été analoques. L'ar le choix qu'en avait .
fait l'auteur, par la foi. avec laquelle ma pensée allait au-devant de ed. 
Garole comime d'une révflation, ils me. semmblaient. etre. impressioi. -
Que neine donnait gutre le pays ou je me trouvais, et surtont notre, Iaf. 
din, produitsans prestige de la correche fantaisie du jardinier quie papiin.
fait ma Srandmere.. une part véritable de la Wature elle-mmêine,
digne d'etre étudiée et approforidie...
 Si més parents m'avaient peris, quand je. lisais un livie, 'aller
Visiter la résion quil déctivait, j'aurais cru faire un pas inestimable ----
dans. la Conqueté de, la vérité. Par si on a la senisation d'être toujours
entoyre de son, aris, Ce n'est pas comte. d'une prison imiobile :
plutêt on est comme emporté avec elle danis un perpétuel elan poiit 
 la dépasser, bour atteindre a l'extérieur, avec uine. sorte de decouragé.
mment, entendant toujouis autour. de soi cette sonorite identiquie, sui 
n'est pas. echo du Jehors, mais retentissement d'une vihration inierrié..
On cherche a retroityer dans les Choses, devenuies par la précierises, le..
relet. que notre ame L Proieté sur Cles, on Cot déqu en Constatant
q'elles semtlent dépourpues dans la nature, du. chaime quelles .
devaient, dans notre pensée, au voisinage de eeriaines idées : parfois.
on convertit toutes les forces de cetté dme en habilete, en splendéur
pour asir suy des etres dont. nous. Sentone bien quils sont sitries. an.
dehors de nous et guie nous ne les atteindrons iamdis. Aussi, si jirnag.
hais foujours autour de la femmme que, i'aimiais, les lieux que se desirais
le plus alprs. si icusse woulu que ce fat elle quime les fit pisiter,, sini.
m'onvrit l'acces d'un monde inconnu, ce, n'élait pas par le hasard, d'une
Simmple association de pensée: non, c'est quie mes rèves de yoyase, et
d'amour, n'Étaient que des moments i que ie sépare artihciellernent
auourdhui comme. Si je pratiqusis des sections d des hauteuirs dif.
térentes L'un jet d'esu irise ci ch apparance immotilé -i- dans iin
63
4
DES
D
DS
M 
DS
DT
A

IRE
N
DS
DTE
D
N

DTES
C

D
1



1




Cprseo euili  