 -
Ne-
I
M
2
NA
NIES..
I
M
D.
DS
A
D
NTES
DIE..
NE
AE
N^r
N
NE.
DE.
N
Clilfie--
ML:
DE:
N.
N.
NM..-
1
N.
N.
M.
1ii---
¥.
4.
 A LA. RECMERClE DU TEMES PERDU
 Mexpliquera la raison inystéricuse pour laquielle elle a étéforcée de me
i. Je cacher jusqu'ici, de faire semblant de pouvoir etre heurcuse sans me
.. Voir, laraison pour laquelle clle a pris l'apparence de la Cilberte simple
- Calmarade.
 Lous les soirs je me plaisais a irnaginer cette lettre, je croyais la lire,

.


--
Je m'cn récitais chaque phrase. Lout d'un coup je m'arrétais cltraye.
e.Comprenais que si je devais. Lecevoir une lettre de Cilberte, ce ne
i pourrait pas en tout cas être callela puisque cétait moi qui venais
e la composer. Lt des lors, je mcforģais de détourner ma pensée des
inots que j'aurais aimé. qu'elle m'écrivit, par peur en les énongant.
l'exclure justement ceuy.ld, - les pluis chers, les plus désirés - du
cchammp des réalisations possibles. Wlemne si par une invraisemblable
 Coiricidence, c'cut été justement la lettre que j'avais inventée que de son
icoté m eut adresséc Ciberte, y reconndissant mnon Cuivre je neusse
pas cu l'impression de recevoir quclque chose qui ne vint pas de moi,
 Micique chose de récl, de nouveaul, un bonheur extéricur a Mon esprit,
 indépendant de ma volonté, vraiment donné par l'amour.-
Wi Enattendant je relisais unc page que ne m'avait pas écrite Cilberte,
 mais qui du moins te venait d'elle, cette page de Bergotte sur la beaute
 des. vieuy miythes dont s'est inspire Racine, et que, a côté de la bille
d'agate, je gardais toujours auprés de moi. J'étais attendri par la bonte
de mon arnie qui mne l'avait fait rechercher , ct commme chacun a besoin
de trouver des raisons d sa passion, Jusqu' a étre heurcun de reconnaitre
dans. l'être qu'il aime des qualités que la litterature ou la conversation
lui ont appris etre de celles qui sont dignes d'exciter l'amnour, jusqua
les.assirniler par imiitation et en faire des raisons nouvelles de son Ammoul,
 Ces qualités tussent-cles les plus opposécs a celles que cet amour eut
recherchées tant qu'il était spontane -n Cormme Dwann autretois le
ecaractere esthétique de la beaute d'Odette, -- moi, qui avais d'abord
 Aimie Cilberte, des Combray, A cause de tout l'inconnul de sa vic, dans
lequiel j'aurais voulu me précipitet, m'incatner, en délaissant la mienne
qui ne métait plus rien, je pensais maintenant cotmtme d un inesti
table avantage, que de cette mienne vie trop connue, dédaignée,
Cailberte pourrait devenir un jour l'humble servante, la commmode et
cConfortable collaboratrice, qui le soir m'aidant dans mes travauK, colla-
tionnerait pour moi des brochures. Quant à Bergotte, ce vicillard infi
himent sage et presque divin a cause de qui j'avais d'abord. ainé Cil
ete mae Mepe (de a es vète maist pearule à de i crene ̀ Pre
N
  t. 
370