J
N

DS
DS
IS.
NTES.

IGETES
3 70

N
N.
A
¥
Dee
DE.
1AS
Et
NMS.
D
NEE.
M.ME.
NATES
1
INREE
DAES
N
N
. L'inhnis.- dans l'heure, il semblait les avoir fait. Reurir en plein cie.
NAES.
N.
DET
NEE
NR.
DS
I
IETEE
NETTE.
Ari

 Mu sortir. de ce parc, la Vivonne redevient courante. Bue.de tois jaie
i. Vu, J'aidlésirl irniter quarid je serais libre de vivre a ma giuisc, un rarneui,
 Qui, ayant laché l'avirori, s'etait couché à plat sur le dos, la tè̂te en bas,
i au. fond. de. sa batquc, et la laissant Rotter a la dérive, ne pouwant voir
 Muee cietaui ait lenlesante ai esous de Mi, portait our son viane
i Hous nous asseyions entre les iris au bord de l'eau. Dans-le.
- qiel. terie, Raniait lonquement un nuage oisif. Par mornents oppressee
. par J'ennui, une carpe se dressait hors de l'eau dans une aspiration
.. anxierise. Cétait l'herire du gouter. Avant de repartir nous restion
i lorigtemmps a manger des truits, du pain et du chocolat, sur l'herbe
 Nli. patvenaient susquia nouis, hotisontank, affaiblis, miais denses et
NE

1
 A Ia. REChERclE sy Fenibs Féadi.
. Ietalliques. eneore, des sons.de la clochie de Saintflilaire qui ne
. Sétaient pas mnelargés à l'air quils travcisaient depuis si lougtemps,
 et ebteles par la palpitation Suiccessive de toutes leurs lignes sonoies,
 Vibraient en fasarit les Reurs, a nos pieds. 
. Parfois, au. bord. de l'eau entourée de bois, nous rencontrions une
 aison dite. de plaieance, isoléci perdue, qui ne voyait rien, du monde,
i que la rivierc. qui baignait ses pieds. IIne jeune temmime dont le Visage
i pensil. et les voiles Slégants n'étaient pas de ce pays ct qui sans doute
i. Stait Venule, Sclon l'expressiori populaire a s'enterrer n lai Bouter le
. plaisir. arner. de sentir que son nomi, le nou surtout de celui dont elle
i. N'avait pr garder le cceur, y. était inconmil, s'encadlrait daris la fenêtre
. Glti ne lui laissait pas regarder plus loin que la barque amarree près de
 la porte. Elle levait distraiternent. les yeux en entendant derrière les
 arbres de la rive la voix des passants dont avant qu'elle sut apergn
i: leur Visage, cle pouvait etre certaine quie jamais ils n'avaient connu, ni
 Re connaitraient l'inlidele, querien dans leur passé ne gardait sa margue,
. Querieni dans leur avenir i'aurait l'occasion de la recevoir. On sentait
i Que, dansconrenoncemnent, clle avait volontaircrnent quitté des lieux oi
 elleaurait pue du moins apercevoir celui qu'elle aimait, pour ceuf-ciqui
Re l'avaient jamais Vu. Et je la regardais, revenant de quelque promes.
i nade sur un.chemuni ou elle savait qu'il ne passerait pas, Oter de ses
unains résignees de longs gants d'une grace inutile.
amnais dans la promenade du côté de Cuermantes nous ne purnes
i remonter jusqu aux sources de la Vivonne, auxquelles j'avais souvent
penst et qui avaient pour moi une cnistence si abstraite, si idtale, que
l'avais Ete aussi surpris quand on mnavait dit qu'elles sctrouvaient dans
158