N
De -
¥.
¥
I m .
I
U COTE DE ChEE SWANN.
pour qu'on put le servir a des étrangers qui vendient pour la première ..
fois. DI la. Convcisation tombait sur les princes de la Mlaison de France :
u des sens que nous ne connaitrons jarmais mi yous ni moi ctnous nous..
en passons, n'est-ce pas n, disait ma grandtante a Bwvann. qui avait ..
oeutetre dans sa poche une lettre de l'ivickenham : elle lui taisait. 
pousser le piano et tourner les pages les soirs, ou la sceur de ma srand ..
inère Chantait, ayant pour manier cct être ailleurs si recherché, la naive .
brusquerie d'un entant qui joue avec un tibelot de collection sans. phis. 
dde précautions qu'avec un obiet bon marché. Dans doute le Dwvanr::
que connurent a la même époque tant de cluhmen était bien. diflerent..
de celii que créait ma grandtante, quand le soir, dans le petit jardin de ...
Combray, après qu'avaient rctenti les deux coups hésitants de la cloi.:
cchette, clle injectait et viviliait de tout ce qu'elle savait sur la famille ..
riann, l'obscur et incertain personnage qui se détachait, suivi de Ma ::i
Frand mere, sur un fond de ténébres, et qu'on reconnaissait a la voin.
Wlais même au point de vue des plus insignihiantes choses de la vie.
Nous ne somines pas un tout materiellement constitue, identique peui.
ttout le monde et dont chacun n'a qu'a aller prendre connaissance.:
ccomtne d'un cahier des charges ou d'un testament , notre personnalité. 
i que nous appelons u voii une personne que nous Conndissons i est cn
partie un acte intellectuel. Nous remplissons l'apparence physique de
l'être que nolis voyons de toutes les notions. que nous. avons sur lui at. :
dans. l'aspect total que nous nous Leprésentons, ces notions ont certai- ...
nemnent la plus grande part. Klles hnissent par sonfler si parfaiterient 
les joues: paf suivre, en une adhérence si cxacte la ligne du nez, elesce.
melent si bien de huançer. la sonorité de la voix commme si cellerci.
nétait qu'unctraneparente enveloppe, grle Chaque lois que nous voyons -
retrouvons, que nous écoutons. Sans doute, dans le Bwvann quils 
sétaient constitue, mes parents avaient ornis par ignorance de faire..
 ntrer une foule de particularités de sa vie mondaine qui étaient calise
Que d'autres personnes, quand clles étaient cn sa presence, voyaient les .-
elégances régner dans son visage et s'arreter a son Rer busqrie cotme
a leur trontière naturelle , mais aussi ils avaient pul entasser dans ce
Visage désallecté de son prestige, vacant et spacicus, au fond de ces.
veun déprécies, le vaque et doux résidu, - mi tnérnoire, mi oukli,--
des heures oisives passées ensemble apres nos diners hetdomadaires,
autour de la table de jeu ou au jardin, durant notre vie de bon voisi
4
I
I
1
C
sociale est une création de la pensée des autres. Mlêmie l'acte si simmple .
Cepisage ctque Rous entendons cette voix, ce sonit ces Rotions que Rous

I
1
 V
.
1
1

.8