
1r 3
N
I
NS
4
D
D.
ITE
A
DE
D
D
M
1
DE.
 E
DS
38
AAE
N
1
A
I
IE
NTO
DTES.
DII
ITES
A
1.
N
Ns
AS
NITE
NS
ImTS
NEE
I
AnmE
Iume
1lEs
NE
NTES
D
AMerLefIlin-
A LA RECHERCHE DU PEMPS PERDU
cheicher a éclaircir tel ou tel point, iléprouvait le repos de cesser de se
poser ses questions sans reponses ct de transterer a un autre la fatigue
d'interroger. Il est vrai que Divann n'était guere plus avancé quand il
avait certains renscignetnents. Davoir ne perinet pas touyours d'emm
pechet, tais du moins les choses que Nous savons, nous les tehons,
Sinon entre nos tains, du toins dans notre pensée ou nous les dispo
sons a notre Pre, ce qui nous donne l'illusion d'unesorte de pouvoir sur
elles. Rétait heureuy toutes les fois ou Ml. de Charlus était avec Odette.
Fntre Ml. de Charlus et elle, Srvann savait qu il ne pouvait rien se passet,
Que quand Ml. de Charlus sortait avec ellc c'était par amitié pour lui et
qu'il ne ferait pas dithculté a lui raconter ce qu'elle avait fait. Auel
quetois clle avait déclaré si catégoriquement d Swvann qu'il lui était
immpossible de le voir un certainsoir, elle avait l'air de tenir tant d une
sortie, que Dwvann attachait une véritable immportance à ce que M. de
Charlus tat libre de l'accommpagner. le lendemain, sans oser poser
beaucoup de questions a M. de Charhus, il le contraignait, en ayant
l'air de ne pas bien comprendre ses premieres réponses, a lui en donne
de nouvelles, apres chacune desquelles il se sentait plus soulagé, cari
apprenait bien vite qu'Odette avait occupé sa soirée auy plaisirs les plus
innocents. a Mais cormiment, mon petit Mlemé, je ne comprends pas
Bien... Ce n est pas en sortant de Ccher elle que vous ctes allés au musée
Girévin. Vous étier allés ailleurs d'abord. Hlon J Ch (que c'est drole)
Jous ne saver pas Conine vous m'amuser, mon petit Alemé. Wlais quelle
drole d'idéc elle a cue d'aller ensuite au Chat Hoir, c'est bien une
idée d'elle... Hon J c'est vous. C'est curicuy. Apres tout ce nest pas
une ihauvaise idée, clle devait y connaitre beaucoup de monde J Hon i
elle n'a parlé a personne J C'est extraordinaire. Alors vous étes restés la
Comne cela tous les deux tous sculs J Je vois d'ici Cette scene. Vous
etes sentil, mnon petit Mlemé, je vous aunne bien. " Swann Se Sentait
soulagé. Pour lui a qui il était arrivé en causant avec des indiflérents
qu'ilécoutait a peine, d'entendre quelquctois certaines phrases, (celle-ci
par chemple i J'ai vu hier Mlmne de Crécy, ellc était avec un Monsieur
que je ne connais pas i, phrases qui aussitot dans le Cocur de Dwan
Passaient a l'état solide, s y durcissaient comme une incrustation, le
déchiraient, n'en bougeaient plus, qu'ils étaient doun au contraire ces
mots : uflle ne connaissait personne, elle n'a parlé d personne n, Cote
ils circulaient aisément en lui, qu'ils étaient Kuides, faciles, respirables 3
Ftpourtant au bout d'un instant il sc disait qu' Odette devait le trouver
 bien ennuyeus pour que ce fussent la les plaisirs qu clle prétérait a sa
288