D
 DU COrt DE ChEr SwANN
cCommie il limissait. de déjeuner, en simmple varcuse, servi par son domes 
tique en veste de travail de coutil rayé violet et blanc. II se. blaignait.
en ronchonnant que je n' étais pas venu depuis. Longtemmps, qu on l'aban-
Lonnait, : il m'offrait un massepain ou une imandlatine, nous frawersions
un salon dans lequel on ne s'arrétait jarnais, ou on ne faisait jariais
dde teu, dont les muirs étaient ornés de moulures dorées, les platonds.
peints d'un bleu qui prétendait irniter le cicl et les meubles capitonnés. i
en satin Conune chez tes Grands-parents, wnais jaune , pilis iouis. pasa
sions dans ce qu'il appelait son cabinet de u travail n aux murs dugirel.
étaient accrochées de ces gravures représentant sur fondndir uric déesse
Charniue et rose conduisant un char, montée sur un Slobe, ou une.
 Etoile au tronti qu'on dirait sous le second Limmpire parce quon leur .
trouvait un air pommpcien, puis qu'on détesta, et qu'on recommmence di.
imer pour une seule et mêmie raison, mmalgré les autres. qu'on doune .
et qui est qu'elles ont l'air second Tmmpirs. Kt je restais avecmon oncle
jusqud ce que son valet de Chainbre vint lui demiander, de la part du..
cCocher, pour quelle hcure cehui-ci devait atteler. Mon oncle se plongeait.
alors dans une méclitation qu'aurait craint de troubler d'un scul inquye.
mniehit son valet de chambre emerveillé, et dont il attendait avec.curio..
sité le résultat, toujours identique. Enhin, après unc hésitation supreine .
ton oncle Brononçait intailliblement ces mots : u Deuy hcures et
quart n. que le valet de chambre répétait avec étonnement, mais. sans -
iscriter : a Veun heures ct guart d bicn... Je vais le ditc...n
 Acette époque j'avais l'amour du théatre, amour platonique, Car Mes
parents ne i'avaient cncore jamais permis d'y aller, et je me représen- 
tais dl'une taçon si peu exacte les plaisirs qu'on y goutait qric je n'étais
pas Eloigné de croire quie chaque spectateur regardait cormie dans un-
etétéoscope un décor qui n'etait que pour lui, quoique semblable au
millier d'autres que regardait, chacun pour soi, le reste des spectateurs.
l'ous les matins je courais jusqu a la colonne Moriss pour voir les
Spectacles qu'elle annonçait. Rien n'était plus désintéressé et plus heu.
reun que les reves offerts a mon imagination par chaque piece annoncée
et quiétaient conditionnés à la fois par les images inséparables des inots
qui en commposaient le titre et aussi de la couleur. des afliches Cncore
humides et boursoullées de colle sur lesquelles il se détachait. Di ce
n'est une de ces aeuvres étranges comme le L'estament de César Cirodot
et Adipe. Roilesquelles s inscrivaient, nonsur l'afliche verte de l'Opéra.
Comique, mais sur l'afhche lie de vin de la Comédie-Franģaise, rien
ne me paraissait plus diflerent de l'aigrette étincclante et blanche des
71.
D
D
D

CME
N
M
DS
DE

D
N
4
D
I
CE

I

A
1
1
1
37

1
a
a e e a 