44er -
R
A
Iie
N.
1^er -
DES.
NES.
N
DAES.
N.
NT.
N
M.
Mices
NE.
A.
N
N.
N
M
A.
48.
M
¥.
¥
44.
A LA REChERChE DU FEMES PERDU
Contraire du printemmps le plus di pre, non pas le printemips de Combray
qui piquait encore Aigrcment avec toutes les aiguilles du Sivre, mais
cehi qui couvrait deja de lys et d'anémones les chammps de Fiesole et
 Cblouissait Florence de tonds d'or parcils a ceux de l'Angelico. Dès lors,
Sculs les rayons, les partuins, les couleurs me Seimblaicnt avoir du prix :
Car l'atternance des imnages avait aincne en Moi un Changement de front
 du désir, et,. aussi brusque que ceux qu'il y a partois en musique, un
cComplet changerent de ton dans ma sensibilité. Puis il arriva quune
simple variation atmosphétique suffit a provoquier en mnoi cette moduila-
tion sans qu'il y eut besoin d'attendre le retour d'unc saison. Car soil
Vent dans l'une o' trouve égaré un jour d'une autre qui nous.y tait
Vivre, en évoque aussitot, en fait désirer les plaisirs particuliers et inter-
 Tommpt les reves que nous étions en train de faire, en placant, plus tot
ou plus tard qu'ason tour, cc feuillet détaché d'un autre chapitre, dans
le calendrier interpolé du Bonheur. Wlais bientot cormme ces phéno-
Tnenes naturels dont notre confort ou notre santé ne peuvent tirer quun
 bénéhce accidentel et assez mince jusqu d. I jour ou la science s cmpare
d'cux, et les produisant a volonté, rernct en nos mains la possibilité
de leur apparition, soustraite a la tutelle et dispensée de l'agrément
du hasard, de même la production de ces rèves d'Atlantique et d'ltalic
Cessa detre sournise umiquemnent aux changemnents des sdisons ct du
temps. Je n'eus hesoin pour les faire renaitre que de prononcer ces
Noins : Balbce, Venise, Florence, dans l'intéricur desquels avait hini
pars accumnuler le désir que m' avaientinspire les licux qu'ils désigndient.
Mleme au printemps, trouver dans un livre le nomn de Balbec sufhisait
aréveiller en mnoi le désir des tempé̂tes et du gothique norman I, meme
pa un jour de tempête le nomn de florence ou de Venise me donnait
le. désir du soleil, des ly5, du palais des Doges et de Bainte. Maric-des
Fleurs.-
Mlais si ces noins absorbérent a tout jarmais l'image que j'avais de
cces villes, ce ne fut qu'en la transformant, qu'en soumettant sa réappd
rition en toi a leurs lois propres , ils curent ainsi pour conséquence de
la rendre plus belle, mais aussi plus ditférente de ce que les villes de
Normandie ou de l'oscane pouvaient etre en réalité, et, en accroissant
les joies arbitraires de mon imagination, d'aggraver la déception future
de mes voyages. Ils exaltérent l'idée que je me faisais de certaims lieun
de la terre, en les faisant plus particuliers, par conséquent plus récls.
Je ne tne représentais pas alors les villes, les paysages, les Monuments,
cotmmne des tableaux plus ou moins agreables, découpés ga et la dans
¥.
a o ..
350