 
DU COTE DE CHEE SVANN.
coimine sl clle ne fut venue rien que pour moi, par un temmps parcil-.
Cela mne semblait aussi touchant que si un de ces jours oi.elle était
invitée a une tatinée elle y avait renonce pour venir tne Letrouver aun.
Chammps. Elysées :je prenais plus de conhiance en la vitalité et en l'avenir.
de notre arnitie qui restait vivace au milieu de l'engourdissement, de la
Solitude et de la ruine des Choses environnantes , et tandis qu'elle me.
unettait des houles de neige dans le cou, je souriais avec attendrisse...
ment a cequimne semblait a la fois une prédilection qu'clle tne Marquait
en mne tolérant commne compagnon de voyage dans cc pays hivernal
et nouveau, et une sorte de hdélité qu'elle me gardait au milier du
Malheur. Bientot l'unc apres l'autre, comme des moineaux hésitants,.
Ses arnies arriverent toutes noires sur la neige. Nous cormengares.
a jouer et comme ce jour si tristement conence devait hnir daris la
joie, cormme je m'approchais, avant de jouer aux barres, de l'arnie à la 
Voix breve que j'avais entendue le premier jour cricr lenom de Cailherte,
ISTIEIASTSEES E
le cammp de Cilherte, d'ailleurs vous voyer elle vous fait signc. " Flle
m'appelait en cfet pour que je vinsse sur la pelouse de neige, dans son
i camp, dont le soleil en lui donnant les rellets roses, l'usure métallique
i. des brocarts anciens, faisait un cammp du drap d'or.
Cejour que j'avais tant redouté fut au contraire un des sculs oir jene.
tus pas trop malheurcun.
Car, mnoi qui ne pensais plus qu'a ne jarnais restet um jouf sans voir
ecame  dae lo a e u ae ia  dee ae o
l'heure du dincr, je ne pus m empécher de me dire tout de suite que si
ele avait été écrasée par une voiture, je ne pourrais pas aller de quelque
temps aun. Chammps. lysées : on n'aine plus personne des qu'on ainne)
hourtant ces moments ou j'étais aupres d'elle ct que depuis la veille
j'avais si immpatiemninent attendus, pour lesquels j'avais tremblé,
 auxquels j'aurais sacrihie tout lereste, nétaientnullement des morments
heureun ; et je le savais bien car cétait les sculs morents de ma vic sur !
lesquels je Concentrasse une attention méticuleuse, acharnée, et elle ne
découvrait pas en cux un atorne de plaisir.
Lout le temps que j'étais loin de Cilberte, j'avait besoin de la voir,
parce que cherchant sanls Cessc d Me représenter son itnagci je hmissais.
pas ne plus y réussir, ct par ne plus savoir exactement a quoi cortes-
pondait mon amour. Puis, cle ne m'avait cncore jamais dit qu'elle.
maimait. Bien au contraire, clle avait souvent prétendu qu'elle avait.
i des amis qu'elle me prétérait, que j'étais un bou camnarade avec qui elle
361
--
11
1

1
N 

I 
1



1
C 
1 
4


7
D

4
A


A
4
4
2

M

4
.

A
MITS

