 Ar 1
DU COTE DE CHEL SWANN
P7I
nentmeme de tres loin pour admirer la beauté du panoramnd et quis en
retournent enchantées. Lenet, dimanche prochain, si le temmps se main-
tient, yous trouverier certainement du monde, commme ce sont le
Rogations. Il faut avouer du reste qu'on jouit de la d'un coup d'ail.
fécrique, avec des sortes d'échappées sur la plaine qui ont un cachet
tout particulier. Quand le temps est clair on peut distinquier jusqua
Verneuil. Surtout on cmmbrasse a la tois des choses qu'on ne peut voir
liabicuellement que l'une saris l'autre, comme le cours de la Vivonne
et. les tossés de Baint.Assise.lès. Commbray, dont clle est séparée par un
rideau de Srands atbres, ou cncore comme les différents canauw de
Jouy-le-Vicornte (Caudiacus vice comitis comme vous savez). Chaque
fois que je suis allé à Jouy. le- Vicornte, j'ai bien vu un bout du candl,
Dius quand j'avais tourné une rue j'en voyais un autre, mais alors je ne
voyais plus le précédent. J'avais bcau les mettre ensemble par la penséc,
cela ne me faisait pas grand effet. Du clocher de Baint-Ililairc c'est autre
chose, c'estiout un réseau ou la localité est prise. Deulement on ne disn
tingue pas dcau, on dirait de srandes lentes qui coupent si bien la
wille en quartiers, qui clle est comme une brioche dont les Morceaun
ttiennent ensemble mais sont deja décompés. II tandrait pour bien faire
etre à la fois dans le clocher de Baint-t lilaire et à Jouy.le Vicornte. i
le curé avait tellement fatiqué mna tante qu'a peine était-il parti,
 Clle érait obligée de renvoyer Lulalie.-
 u Lenet, ma pauvre Eulalic, disait-clle d'une voin faible, en tirant
une piece d'une petite bourse qu'elle avait a portée de sa main, voila.
i pour que vous ne m'oublier pas dans vos prières."
u Ah Imais, Miadathe Octave, je ne sais pas si je dois, Vous save
1
bien que ce n'est pas pour cela que je viens I n disait Kulalie avec ld
même hésitation et le même cmbarras, chaque tois, que si cétait la
premiere, et avec une apparence de mécontenternent qui. egayait
ma tante mais ne lui déplaisait pas, car si un jour Eulalie, en prenant
la pièce, avait un air un peu ihoins contrarie que de coututne, ina tante
disait:
 A Je ne sdis pas ce qu'avait Fulalie : je lui di pourtani donné la
même chose que d'habitude, elle n'avait pas l'air contente, n
i Jecrois qu'clle n'a pouriant pas d sc plaindre, soupirait Lrancoise,
Qui avait une tendance. di considérer comme de la menue Monndie tout
Ce que lui. donnait ma tante pour elle ou pour ses entants, et comine
des trésors follement Gaspillés pour une ingrate les piécettes mnises
chaque dimanche dans la mnain d'Eulalic, mnais si discrctement que
101
3

4


4
4
4
4
1
4
A
4
1
----
7


1
4
1


4





¥