C
N
NETS
DES

N
N
Ne
N
ROTITES.
NTE
DS
M
MAIE.
NS
Ne
R. EA. RECHERChE DU. TeMbS PERDU
i.. Nage cammpagnard. I' envcloppe corporelle de notre ani en avait été si
  hien tourréc, sinsi que de quelques souvenirs relatifs a ses parents,
- qule ce Divaniila était devenu un étre complet et vivant, et que jai
N
NE
NTEE.
i. tard avecenactitude je passe a ce pretier Suvann, - a ce premier Bivann.
NT.
RMREE
NES.
Ime.
- L'ailleurs ressemnble moins a l'autre qu'aun personnes que j'ai connues.s
i. alamieme épogue, Comne s'il en était de notre vie ainsi que d'un musée.
i.. Ouitous les portraits. d'unmeme temps ont un air de tarmille. une mewne
 tonalité -- a ce pretnier Swrann rempli de loisir, parfumé par l'odeur
. duigrand marronnier, des paniers de tramboises et d'un brin d'estragon..
N.
Iet
NM
 a cause de notre. conception des. castes elle n'avait pas voulri rester en
i relations maleré une sympathie réciproque), la marquise de WVille-
 parisis, de la célèbre tamille de Bouillon, celle-ci lui avait dit : u Je crois
 Gue vous. Connaisscr. Beaucoup Al. Bwvann qui est un grand asni de mes
 Leveux des l'aumes n. Mla grand mère était revenue de sa visite erithou
. Siasinée par la maison qui donnait sur des jardins et our Mlre de Wille
N
AREMN:
i. Pourtant un jour que ma grandinère était alléc demiander un Sey-
i.. Vice. a une dame qu'elle avait connuie au Bacré-Caeur (et avec laquelle,
i  parisis lui conseillait de louci, et aussi par un gilctier et sa fille, qui
 avaient leur boutique dans la cour et cher qui eleétait entrée demander
 qu'on fit. un point à sa jupe qu'elle. avait déchirée. dans l'escalier. Wla
 Grand'mère avait trouvé ces Sens partaits, elle déclarait que la petite
i était uine perle ctquele giletier était l'hommme le plus distinqué, le micuy
 qu'elle elit jamnais vil. Car pour elle, la distinction était quelque Chose
ae cuereseudepènas oe  e uauure S'an dua
. Téponse que le giletier lui avait faite, disant a maman . a Dévigne n'ail
i Tait. pas mieus dit In et en revanche, d'un neveu de Mlmne de Villepa-
. risis. qu'elle avait rencontre cher elle : a Ah Imahille, commme il est corn--
- Mul l.
N
I
.
 Lans. lequiel je rctrouve les erreurs chatinantes de ma jeunesse, et qui
N
N
i l'impression de quitter uhe personne pour aller vers une autre qui en
i Est. distiricte, Quand, dans ma iméinoire, du Swvank que j'ai conmu plus.
MAES
ATES.
e
 Or le propos relatif d Swvarin avait eu pour effet non pas de relever.
 Celui.ci dans l'esprit de ma Frand'tante, mais d'y abaisser Mlme de Ville.
. parisis. Ilsemblait que la considération que, sur la foi de ma frand mere,
 Nous accordions a Mlmne de Villeparisis, lui créât un devoir de ne rien
i Laire qui l'en rendit moins digne et auquel elle avait mangulé cMappre-
i. Nant l'ezistence de Bwvann, en permettant a des parents a clle de lefre.
i quentet. a Comment elle connait Bivann I four une personne que tu.
 prétendais parente du maréchal de Mac.Mlahon I n Cette opinion de
NS
24