N.
1
N.
1
W.
1.
.
N
¥.
4.
M.
1.
W.
N.
4
1.
W
1
4r
1
A. LA RECHERCHE DU PEMES PERDU
l'interrozcant, de se faire détester d'elle, n'existait plus maintenant.
 qu'il avait perdit tout espoir d'en é̂tre jatnais aire.
- In jour il requt une lettre anonytne, qui lui disait qu' Odette avait
 Eté la maitresse d'innombrables homimes (dont on lui citait quelques-
uns parmni lesquels Forcheville, Wl. de Bréauté et le peintre), de lemmmes,
.et. qu'elle fréquentait les maisons de passc. Il tut tourmenté de penser
i qu'il y'avait parmi ses amis un etre capable de lui avoir adressé cette
. ettre (car par certains détails elle révelait chez celui qui l'avait écrite
 Mne connaissance familière de la vie de Drrann). Il cherchd qui cela poll
 Vait etre. Mlais il n'avait jarnais cu. aucun soupgon des actions inconnues
 des Êtres, de celles qui sont sans liens visibles avec leurs propos. F
Quand il voulut savoir si Cétait plutot sous le caractere apparent de
Mi de Charlus, de M. des laurmes, de M. d'Orsan, qu'il devait situe
la région inconnue ou cet acte ignoble avait du naitre, Comine aucun de
. Ces hommnes n'avait jamais approuvé devant lui les lettres anonyines
i Et que tout ce qu'ils lui avaient dit impliquait qu'ils les réprouvaient,
i il ne vit pas plus deraisons pour rclire cette intamie plutot à la natuye
 de l'unque de l'autre. Celle de M. de Charlus était un peu d'un détra-
 Quémnais foncierementbonne ettendre : celle de Ml. des laures un peu
 Séche mnais saine et droite. Quant a M. d'Orsan, Dwvann, n'avait jarmais
 Lencontre personne qui dans les circonstances merne les plus tristes
vint a lui avec une parole plus sentie, un Geste plus discrat et plus
 juste. C'était au point qu'il ne pouvait comprendre le role peu délicat
i Quon prétait a Wl. d'Orsan dans la liaison qu'il avait avec unc Lemme
. Liche, et que chaque fois que Duvann pensait a lui il était obligé de laisser
 decôté cette mauvaise répirtation inconciliable avectant de témoignages
Certains de délicatesse. In instant Sivannsentit que son esprit s obscuf-
Cissait etilpensa a autre chosepour retrouver un peu de lumière. Puisi
cut le courage de revehir vers ces rellenions. Mlais alors apres n'avoir
 pusoupconner personne, il lui fallut soupconner tout le monde. Après
tout W. de Charlus l'aimait, avait bon coeur. Mais c'était un névropathe,
peut etre demain pleurerait-il de le savoir malade, et aujourd'hui par
jalousie, paf colere, sur quelque idéc subite qui s'était emparée de
sui, avait-il désiré lui faire du mal. Au fond, cette race d'hommes est
 la pire de toutes. Certes, le prince des laumes était bien loin d'aitmet
Divann autant que Hl. de Charlus. Wlais à cause de cela même il n'avait
as aveclui les mêmes susceptibilités ; et puis c'était une nature troide
sans doute, mais aussi incapable de vilenies que de Prandes actions.
Sivannise. repentait de ne s'étre pas attaché, dans la vie, qu'a de tels
324