1
dans une chambre d'hôtel ou de a chalet n, ou je tusse arrivé pour. la
prernière fois en descendant de Chemmin de fer.
Au pas saccade de son cheral, Colo, plein d'un aftreun. dessein, sor-
tait de la petite forêt triangulaire qui veloutait d'un vert sombre:la ..
bente dune colline, et s'avanģait en tressautant vers le château. de la ..
pauvre Generieve de Brabant. Ce château était coupé selon une ligne : i
Courbe qui n'était autre que la limite d'un des ovales de verre imenagés ;i
dans le chassis qu'on glissait entre les coulisses de la lanterne: Ce netait i
qu'un pan. de chateau et il avait devant lui une lande oui revait Crerie.
viève qui portait une ceinture bleue. Le chateau et la lande étaient: :i
jaunes et je n'avais pas attendu de les voir pour connaitre leur Couferir
cal, avant les verres du chassis, la sonorité mnordoree du nou de Brdi i
hant me l'avait montrée avec évidence. Colo s'arrétait un instant poui 
i écouter avec fristesse le boniment lu à haute voix par ma grandtante 
et qu'il avait l'air de comprendre partaitemnent, conformant sou attie
i tude avecune docilité qru nezcluait pas une certaine majesté, aun indir..
ccations du texte: puis il s'éloiguait du même pas saccadé. Et rienne.---
pouvait arréter sa lente chevauchée. Bi on. bougeait la lanterne, je. disi
tinguais le cheval de Coloqui continuait d s'avancer sur les rideaux de..
la. Lenetre, se bombant de leurs plis, descendani dans leurs tentes. lie..
Corps de Colo lui-meme, d'une essence aussi surnaturelle que celui de..
 Sd monture, s alfarigeait de tout obstacle matériel, de tout obyet sénant .
Quil. rencontrait en le prenant come Ossature et en se le rendarit.-
intérieur, fat.ce le bouton de la porte sur lequel s'adaptait aussitat .
et surnagcait invinciblemient sa robe rouge ou sa hgure pale touzouts 
aussi noble et aussi mélancoliquie, mais qui ne laissait paraitre aucun 
trouble de cette transvertébration.
Certes je leur trouvais. du charme a ces brillantes projections qui. i
semmblaient emaner d'un passé mérovingien et promenaient autour de..
moi des rellets d'histoire si anciens,. Mlais je ne pers dire quel malaise. 
Me causait pourtant cette intrusion du mnystère et de la beauté dans une..
chambre que j'avais hni par remplir de mon moi au point de ne pas
faire plus attention à elle qu'a luimême. l inlluence anesthésiante de.
l'habitude ayant cesse, je me mettais d penser, d sentir, choses sitristes.
Le bouton de la porte de ma chambre, qui. differait pour moi de touis.
les autres boutons de porte du monde en. ceci qu'il semblait ouvrir tout.
Scul, sans que j cuese besoin de le tourner, tant le manicmnent m en était
devenu inconscient, le voila qui servait maintenant de corps. Astral. a.
Colo. Tit des qu'on sonnait le diner, j'avais hâte de courir à la salle a.
DEES
ISES
U COTÉ DE CHEE SWAMN 
15
N
N
C