RS
air ---
3
3
"
V
N
DU COrt DE CHEE SUANN
s toicir 1
1117
tes parents sur les relations de Divann leur parut ensuite confirmée. par..
son mariage avec une Lemnmie de la pire société, presque une cocotte :.
que, d'ailleurs il ne Chercha jarais a présenter, continuant a vemirseul..
cher nous, quoique de moins en inoins, mais d'après laquelle ils Crurent .-.
pouvoir juger - Supposant que célait la qu'il l'arait prise-le milieut, :
inconnu d'eux, qu'il tréquentait habituellement..
ais ane tois, mon grand pere ft dans un journal que M. Smann.
etait un des plus hdèles habitués des déjerners. du dimanche cher le ....
duc de H...s dont le père et l'oncle araient été les hommes. d'Etat les.:
plus en vue du regne de louis-Philippe. Or mon srandopère. était...
ccurieux de tous les petits laits qui pouvaient l'aider à entrer par la.
pensée dans la vie privée d'hornmies comime Molé, comme le duclas..
quiet, Comme le duc de Broglie. II. tut enchanté d'apprendre que...
Bwann fréquentait des sens qui les avaient connus. Ma grandtante au .
contraire interpreta cette nouvelle dans un sens détavorable a Divann :
Qelquun. qui choisissait ses tréquentations en dehors de la caste oil ...
ilétaitné, en dehors de sa u classe n sociale, subissait a ses yeuy un facheuiy.
déclassement. II lui semblait qu'on renonçat d'un coup au truit de :
toutes les belles iclations avec des pens bien posés, qu'avaient honoran
blement entretenues et engrangées pour leurs, entants les tamilles pré..
Yoyantes : lmna grand tante avait même cessé de voir le hils d'un notaire .-
de nos arnis parce qu'il avait Épousé unc altesse et était par la descendu.
pour elle durang respecté dekls de notaire a celui d'un de ces aventir
ricrs, anciens valets de chambre ou argons d'écurie, pour qui on raconte .-
que les reines curent parfois des bontes). Klle blama le proiet qu'avait .
Mon Grand-père d'interroger Swann, le soir prochain ou il devait venir.
uiner, sur ces arnis que nous lui découvrions. D'autre part les. deun.
scurs de ma grand mère, vicilles hlles qui avaient sa noble nature mais.
non son esprit, déclarerent ne pas comprendre le plaisir que leur bearl..
trère pouvait trouver a parler de miaiseries pareilles. C'étaient des per.
Sonnes d'aspirations clevées et qui d cause de cela même étaient inca
pables de s'interesser a ce qu'on appelle un potin, eutil même un inté. :.
ret historique, et d'une Lacon sénerale à tout ce qui ne se rattachait pasi
directement à un obiet esthétique ou vertueux. Le désintéressement de
leur penséc était tel, à l'égard de tout cequi, de près ou de loin semblait
Se rattacher d' la vie mondaine, que leur sens auditit, -- ayant hni par
Comprendre son inutilité momentanće des qu'a diner la conversation
prenait un ton trivole ou sculement tetre a tetre sans gue ces deuy
vicilles demoiselles aient pu la rarnener aux sujets qui leur étaient
NE
25
1
3
M
2
1
1
4

4

3
1
1 
.
1
e 