DU COrE DE CHrl SANN.
 CGi 
l'es clochers paraissaient si cloignés ot nous avions l'air de si peu
nous tapprocher d'ouf, Gue je tus stonné quand, quelues instantf
apres, Rous nous arrstarnes devant l'eglise. de Martinville. Je ne savais.
Ras la raison au plaisir que j'arais cu d les apercevsir a lhorizon ct
l'obligation de. chercher à découvrir cette raison. Te semblait. hien.
ponible : j'avais envie de gardey en réserve dans ma feteces. ligne.
remuantes ausoleil et de n y. plus penser maintenant. Kt il est probahle .
que si je l'avais fait, les deux clochers seraient alles a jarnais rgisindre.
tant d'artres, de toits, de parfumns, de sons, que. j'avais. Aistinques des -
autres. a cause de ce plaisir obscur. qu'ils m'avsient procuré et que ja..
n'ai jarnais approfordi. Je descendlis Causfr avec Mes parcnts eu atton.
dant le docteur. Puis nous repartirnes, je repris ma placo sur la siese.
so tournai la tête pour voir encore les Clochers qu'un peu plus.tarc, :
J'apercus. une dernicre fais au tournant d'un chemminl. Le cocheriqui ne 
Setnhlait pas dispose d Eausel, ayant d peine repordu d Mes. prapo.,.
forco mne tut, faute d'autre comipagnie, de me. rabattre sur celle, ce.
moirtherne. et d'essayer de Me rappeler thes clochers. Bientet leurs.
lignes. et leurs surlaces enspseillees, Commme si clles avaient eta.umg sorie 
d'écorce, se déchirerent, un peu do ce quim stait cafhe en ellesMappdi
Tut, j'eus une Densée qui nekistait pae pour moi l'instant avarit, Gui.
se formula en mots. dans mna tête, et le plaisir que mavait fait. tout
 a lheure eprsuver leur vue s'cn trquva tellemnent acctu gue,, Pris.
d'une. sorte L'ivressc, je ne phs plus penser d autre chosc: AiCe
thoment et comme nous étions déja loin. de Mlartinville. en fournant .
la. tête je. les aperqus de nouvsau, tout noirs cette fois, Car le soleil.
etait déja couché. Par mornents les tournants du chetin. Mne. les, der
baient, puis ils se mhontrerent une. Gerriere fois ct cnam je ne les.Vis
plis.
Dans me dire que ce. qui était caché derrière les Clochers de Martin..
wille derait etre quelque chose d'analaque d une. jolie phrdse, Duiscle
cCétait sons la forine de mots qui the laisaient pldisir, que cola. métaif
appatu, demandant un Crayon ct. du papier au Socicut, je Cormposai
malgré les cahots de la voiture, pour souilager ind Conscience et obeir.
a mon cnthousiasrne, le petit morcedu suiyant que j'ai rotrouve depuis
ict auquel je nai cu d faire subir que peu de Changements :
a Beuls, s'élovant du niveau de la plaine ct cotthe. perdus En Vase .
Cuinpagne, montaient vers le ciel les. deux clochers de Mlartinville.
Bientot nous. en wimes trois : Vehant se placet en Lace dehx. par Hn
volte hardie, un clocher retardataire, celuui de Vicuxvicg, les. avait.
167
1
A

D

N
M
1

1.5