M.
¥.
N
4
N.
N.
M.
N
W.
¥.
N..
1.
1.
1
2
.

1.
A IA RECHERCME DU PEMiPS PERDU
T P.L.
Senese. 4 Daudace arissi séniale peutrêtre, se disait-il, que celle, dun
lavoisier, d'un Ampère, l'audace d'un Vinteuil expérimentant, décou-
Vrant les lois secretes d'une force inconnue, Menant a travers l'iney-
ploré, vers le seul but possible, l'attelage invisible auquel il se fic et
qu'il n'apercevra jarnais. n Ie beau dialogue que Dvann entendit entre le
piano et le violon aul comtencement du dermicf morceaul l.d suppres
sion des mots hurnains, loin d'y laisser régner la fantaisle, Comme on
 urait. pu croire, l'en avait éliminée : jamnais le langage parle ne tut si
inflexiblemmentnecessité, ne connut a ce point la pertinence des questions,
l'évidence des réponses. D'abord le piano solitaire se plaignit, Cornine uin.
oiscau abandonné de sa compague, le violon l'entendit, lui répondit
 Cotmtne d'un arbre voisin. C'était come au Cotiinencemnent du monde,
i commme s il n y'avait encore eu qu'eux deur sur la terre, ou plutot dams
Cemonde fettné a tout le reste, construit par la logique d'un Cfbateur
et' ou. ils ne serdient jarnais que tous les. Jeux. Cette sonate. Fstrce un
oiscan, est.ce l'amne incommplete encore de la petite phrase, estceune tée,
invisible et Semissant dont le piano ensuite Ledisait tendrement la
plainte d Ses cris étaient si soudains quele violoniste devait se précipiter
 sur. son archei pour les recueillir. Merveilleux oiscau I le violoniste.
semmblait vouloir le charmer, l'apprivoiser, le capter. Deid. il avait passé
dans son ame, déja la petite phrase évoquée agitait cormine celui d'un
médium le corps Vrairnent possédé du violoniste. Dwvahn savait qu'clle
allait. parler une fois encore. Ft il s'était si bien. dedouble que l'attente
de l'instant imminent ou il allait se retrouver en tace d'elle le secoud
d'um de ces sanglots qu'un beaul vers ou ume triste nouvelle provoquent
ch nous, nor pas quand nous sotntnes sculs, tdis Si nous Les apprenon
a des.arnis en qui nous nous apcrcevons conine un autre dont l'emotion
hrobable les attendrit. Kille reparut, mais cette fois pour se suspendre
dans l'air et se jouer un instant sculethent, commme immobile, et pour-
expirer apres. Russi Drvanm ne perdait-il rien du temmps si court oir elle
Sepforogcait, Flle était encore la commne une bulle irisée qui se soutient.
Telunarc.en cicl, dont l'éclat faiblit, s'abaisse, puis se releve et avant
871
de s'éteindre, s'exalte un mornent comine il n'avait pas encore fait .
aux deux couleurs qu'clle avait jusque.la laissé paraitre, elle ajoutd
d'autres cordes diaprées, toutes celles du prisme, et les ft Chantet.
Sivaun n'osait pas bouger ct aurait voulu faire tenir tranquilles aussi les
autres personnes, Comne SI le moindre mouverent avait pu compyos.
mettre le prestige surnaturel, délicieux et tragile qui était si pres de
s'Evanouir. Personne, a dirc wrai, ne songeait a parler. La parole incttable
320