1.
U Cort DE CHEl SwAkn -

ter dans les allées de votre Prondtante quard ne sont pas encore.
fondues les dernières boules de neige des siboulées de Paquies. Veren
avec la gloricuse véture. de soie du lis digne de Balomon, et l'émail...
polychroine des pensécs, mais venef surtoist avec la brise fraiche ericore..
des dernières gelées et qui va entr ouvrit, pour les deux papilloris qui.
depuis ce matin attendent a la porte, la première rose de Sérusalem. " .
In. se demandait à la maison si on. devait m'envoyer tout de meme....
diner avec H. Legrandin. Wlais ma srand mèie retusa de croire qui i.
 cât été impoli. a Vous reconndisser vousmême quil vient la arec, sa
tenue toute. simple qui n'est guère celle d'un mondain. i fille déclai ::
rait qu'en tout cas, et a tout mettre au pis, c'il l'avait eté, rinierx valait -
ne pas avoir l'air de s'en être aperçu. A wrai dire mon pere. luinnemies.
 quétait pourtant le plus irrité contre l'attitride qui avait cne legraridin 
Gardait peutêtre un dernier doute sur le sens qu'elle commporiait. Elle .
était comne toute attitude ou action ou se révele le caracicle protondat .
caché de quelqu un : clle ne se relic pas d ses'pardles antéricures, oris :.
Ne pouvors pas la faire conhirmner par le temoignage du coupable qui. i
N'avouera pas , nous en sornmes tédriits a celui. de mos sens dont nous .-
Nous demandons, devant ce souvenir isolé et incohérent, s'ils n'ont.
pas été le jouet d'une illusion ; de sorte que de telles attitudès, les ..
Scules quiaient de l'importance, nous laissent squwent gurlques doutes. ..
e dinai avec l egrandin sur sa terrasse : il faisait clair de lure.:
a Ily a une jolie qualité de silence, n'est-ce pas, me ditoil : auy Caeurs
i blessés comme l'est le mien, un tomancier que vous lirer plus tard. 
i prétend que Convicnnent sculenient l'ommbre et le silence. Fit woyet..
 vous, mon. cntant, il vient dans la vie une heure dont vous Étes bien .
 loin encore ou les Jeun las ne tolerent plus qu'une lumiere, celle quune
belle nuit comme cclle-ci prépare et distille avec l'obscurité, oir les
oorcilles ne penveni plus écouter de musique que celle que joue le clair
de hine sur la Râte du silence. " J'écoutais les paroles de M. Legrandin
qui me pardissaient toujours si agréables , mais troublé par le souvenir.
d'une temine que. j'avais aperçue dernierement pour la première fois,
et pensant, ihaintenant que je savdis que legtandin était lie avec
pusieurs personnalités aristocratiques des environs, que peritnetre.
il connaissait celle-Ci, prenant mon courage, je liri dis :u fst-ce que vous. .
Conhaisser, monsicur, ld... Les chatelaines. de Ceuermiantes n. Heureux.
aussi cn Bronongant ce nom de prendre sur lui une sorte de pouvoiry.
1119
1

D
A
D
DS
DS
D
M RE
N
par le seril fait de le tirer de mon rève et de. lui donner unc ckistence
Oobiective et sonore.
N
I 
1
N 
A
4


D
1
2