 DU. COTE DE CHEL SWAnN
la petite phrase l'éveillait en lui, mais ne lui apportait rien de précis.
 Bour l'assouvir. Desorte que ces parties de l'ame de Duvann ou la petité.
phrase avait efacé le souci des intérêts matéricls, les considérations
humnaines et valables pour tous, elle les avait laissées Vacantes et en
blanc, et il était libre d'y inscrircle norn d'Odette. Puis à ceque l'attec
tion d'Odette pouvait avoir d'un peu court et décevant, la petite phrase.
Venait ajouter, ainalgarner son cssence mystéricure. A voir le visage :
de Duann pendant qu'il écoutait la phrase, on aurait dit quil était
en train d'absorber un anesthésique qui donnait plus d'amplitude d sd.
rrespiration. Et le plaisir que lui donnait la musique et qui allait bientot :
Gréer chez lui un véritable besoin, ressemblait en cffet, a ces moments-
la, au plaisir qu'il aurait eu d expérimenter des partumns, a cntrer en.
Contact avec un tonde pour lequel nous he sorines pas faits, qui nous.
Seible sans forine parce que nos yeur he le pergoivent pas, sans signi..
lication parce qu il échappe à notre intelligence, que nous n'atteignons 
Que par uri scul sens. Crand repos, mystericuse rénovation pour
 Swann, - pour lui dont les yeux quoique déticats arnateurs de peinture,
aont l'esprit quoique lin observateur des mecurs, portaient d jamnais la
trace indelebile de la sécheresse de sa vie, - de se sentir transtormé.
 Eh une créature etrangere à l'humanité, aveugle, dépourvue de lacultés.
losiques, presque une Lantastique licorne, une créature chimérique
ne percevant le monde que par l'ouic. Lit cormme dans la petite phrase
if cherchait cependant un sens ouson intelligence ne pouvait descendre,.
i Quelle étrange ivresse il avait a dépouiller son arne la plus intéricure
de tous les Sccours du raisonnement et a la faire passer seule dans le.
Couloir, dans le hltre obscur du son. Il commengait a se rendre commpte.
de tout ce qu'il y avait de douloureun, peut-etre même de secretement.
inapaisé au fond de la douceur de cette phrase, mais il ne pouvait pas
en souffrir. Qu'importait qu'elle lui dit que l'amour est tragile, le sien
était si fort ! Il jouait avec la tristesse qu'elle répandait, il la sentait.
a asscr sur lui, imais cotmme une caresse qui rendait plus protond et plus
doux le sentiment qu'il avait de son bonheur. II la faisait rejorier dix
tois, vingt fois à Odette, cxigcant qu'en même temmps ellene cessat pas de
l'embrasser. Chaquebaiser appelle un autre baiser. Ahldins ces premiers
temps ou l'onaime, les baisers naissent si naturcllement. lls foisonnent
Sipresses les uns contre lesautres , et l'onauraitautant de peine a compter.
les baisers qu'on s est donnés pendant une heure que les Reurs d'um
chammp au mois de mai. Alors elle faisait mine de sarréter, disant :.
u Cointment veuy-tu que je jouc comne cela si til mne tiens, je ne peun.
219

S
 BE
 MES
A
D
Cl
EES
D
M
DES
DRS
IERE
M M

M 
N
D
D
R
MH

3
..

D
D.

D
D
D
D
1
A

4
1

---lr
