1
Qes Secendes , souvent, ina brève incertitude du liel oi je me trori. i.
wais ne distinguait pas ticun les unes des auties les diverses supposir
ttions. dont elle était faite, que hous n'isolons, en voyant un Cheval :
Courir, les positions Successives grie nous montre le hinetsscope. Mais :
j'avais revu tantot l'une, tantot l'autre, des chammbres que j'avais habi- 
tées dans ta vie, et je lnissais par me les rappeler toutes dans les lon-
Ques réveries qui suivaicnt mon revcil : chambres, d'hiver ou quarie on 
ecst couché, on se blottit la tè̂te dans un nid. qu'on se tresse aveci lesi: 
Cchoses les plus disparates : un coin de l'orciller, le haut des couvertures :
un bout. de chale, le bord du lit, et un numéro. des Débâts roses, qu'or .ii
hnit par Cirenter ensemble selon la technique des. oiseaun. en s y. .
appuyant indéhiniment : oil, par un temps glacial le plaisir. qu. on goitte. 
ecst de se sentir séparé du dehors (cormme l'hirondelle de mer qui a son.:
mid au fond d'un souterrain. dans la Chaleur de la terre), et ou, le teu.
étant entrctenu toute la nuit dans la cheminée, on dort dans. un. Srarid. :
Ranteau d'air chaud et futneun, traversé des tueurs des tisons qui se.
Talluinent, sorte d'impalpable alcôve, de charde caverne creusée au.
scin de la chambre même, Tone ardente et mobile en ses. contouirs.
thermiques, aèrée de souflles qui nous iafraichissent la hgure et Vien :
nent des angles, des parties voisines de la fenêtre ou ćloignées du foyer
ctqui se sont retroidies : -- chambres d'été ou l'on aire être uni. à la .
huit tiède, oi le clair de lune appuyé aux wolets entr'ouverts; jette..
jusqu au pied du lit son échelle enchantéc, ou on dort presque en plein...
ix, corme la mésange balancée par la brise à la pointe d'un rayon-:..
parfois la chambre louis HVl, si gaie que même le premier soir je ny.-
avais pas été trop malheureux et ou les colonnettes quisoutenaient lege..
retment le platond s Ecartaient avectant de grace pour montrer et réser 
ver la place du lit : parfois au contraire celle, petite et si élevée de pla.
tond, creuisée en forme de pyramide dans la hauteur de deux étages. et..
partiellement revetue d'acajou, ou dès la première seconde j'avais eté
 intosique moralement par l'odeur inconnue du vétivet, Comvaincu de.
lhostilité des rideaux violets et de l'insolente indiftérence de la pen.
dule qui jacassait tout haut commme si je n'eusse pas étéla ; - ou une
étrange et umpitoyable glace a pieds quadrangulaires, barrant oblique..
mnent un des angles de la pièce, se creusait a vit dans la douce plerin.
tude de mon chammp visuel accoutume un emplacement qui n'y était..
D
DS
pas prevu ;. oi ma pensée, s'cfforcant pendant des heures de se dislo...  j
quer, de sétirer en hauteur pour prendre exactement la torme de la.
chambre et arriver a remplir jusqu en haut son Gigantesque entonnoir,
Iie
NTES
DU. COre DE CHEL SANN.
M
13
C