C  
I
DE
N
N
DmEEe
N
NES.
I
R
N
IT
Ne
N
NT
NE.
Ne
mei
NTES.
Ne
NTES.
NS.
D.
NS.
NS
NE.
NES.
D
AH.
N
NS
1.
Ns.
N
D
  emee m d rn n aee
 A IA. RECHERChE DU FEMES PERDU
 faire face a l'hypothèse opposée il n'osait pas laisser ce sourire s'afhir-
i. Mer nettement sui Son.Visage, on y yoyait Rotter perpétuellement une
 incertitude ou se lisait la question. qu'il n'osait pas poser . a Dites-vous
i. Cela pour de bon Jn Il n'était pas plus assuie de la facon dont il devait
 Se comnporter danis la rue, et meme en Séneral dans la vie, que dans un
i.- Shlon, ct on. le voyait. opposer aux passants, aux voitures, aux évene.
 inents un malicieus sourire qui otait d'avance a son attitude toute
. Iinpropriété puisqu il prouvait, si clle n'était pas de mise, qu'il le savait
 Tien. et que s il avait adopté celle-la, c'était par plaisanterie. --
 Dur tous les points. Cependant ou une franche question lin semblait
 Nertmise, le docteur ne se faisait. pas faute de s'efforcer de restreindre
. le chainp de ses doutes et de completer son instruction..
Iaee
De
  
. G'est ainsi que, Sur. les. conscils qu'une mère prévoyante lui avait
 donnés quand il avait quitté sa province, il ne laissait jamais passel.
- Sdit une locution ou, un Ror propre qui lui. étaient inconnus, sans tacher
 de se faire. docurmenter sur Cux.
 Pour les locutions, il était insatiable de renscignements, cai, lau
 Sepposant patlois un sens plus précis qu'elles n'ont, il cut désiré savoir.
: Cequon woulait dire exactement par celles qu'il entendait le plus sor
 vent emplsyer . la beauté du diable, du sang hlerl, une vie de batons
de chaise. le quart d'heure de Rabelais, etre le prince des élégances,
-
donner carte blanche, etre réduit a quid, ctc., ct dans qucle cas déters
mines il pouvait a son tour les faire Kgurer dans ses propos. A leur
détaut il. plagait des jeux de mots qu'il avait appris. Juant aux norns.,
 de personnes nouveaux qu on pronongait devant lui il sr Conientait
 Seulement de les répéter suf un ton inicrrogatit qu'il pensait sufhisant.
our lui valoir des explications qu'il n'aurait pas l'air de demandet.
 Gormme le seni Critique qu'il croyait exercer sur tout lui faisait cotn-
plétement délaut, le rafhnement de politesse qui consiste à afhirmel, a
 Quelqu'un qu'on oblige, sans souhaiter d'en etze Cr, que c'est a uii
i qu'on a obligation, était peine perdue avec hui, il prenait tout au pied
. de la lettre. Qucl que tût l'aveuglement de Mlme Verdurin a son égard,
 Clle avait hni, tout en continuant à le trouver tres hn, par cttt agacée de
roir que quand. elle l'invitait. dans unc avant-scene a entendre Darah
Bernhardt, lui. disant, pour plus de grace : u Vous étes trop aimable
i dêtre venu, docteuir, d'autant plus que je suis sare que vous avel
desd souvent entendui Darah Bernhardt, ct puis nous sormmes peutretre
trop pres de la scine n, le docteur Lottard qui était entzé dans la loge
avec un sourire qui attcndait pour sc preciser ou pour disparaitre que.
186