1
 DU CO7f DE CHEZ SWANN
Irmense bonhormre. Il tient, m'a fion dit, l'auteur, Je sieur Berzotte, p.
Eour un coco des plus subtils : et bien quil fassepreuve, des fois, det.
mansriétudes aeser mal explicahles, sa parole est pour moi oracle deti
hhique. lis donc ces proses lyriques, et si le Sigantesque assembleurs.
de rythmes qui a Ecrit Bashavdt et le Levrier de Magnura dit prai, par) 
Apollon, tu souteras, cher maitre, les. joies nectaréennes de l'Olyme3.
p05. n C'estsur un ion sarcastique qu'il m'avait demandé de l'appeler
 cher maitren et qu'il m'appelait lui-memne ainsi. Mlais en réalité nous).
prenions un certain plaisir a ce jeri, étant encore rapprochés de l'age,.
ou oncroit quon crée. ce quon nomne.
Blalhcureusement, je ne puis pas apaiser cn causant avec Bloch et en.
lui demandant des explicatioris, le troutle ou il m'avait jeté quand il.
m'avair dit que les heaun vers (a moi qui n'attendais.d'eux rien inoins
aoe la révelation de l'verite), etaierii d'aiitant plis heaix quils ne
Signilaient ricn' du tout. Bloch en effet ne fut pas remnvité a la maison.
Ety'avait d'abord été bien accucili. Won grand.pere, i esi wrai, préiar- .
dait que chaque fois quc je me liais avec un de ines camarades plus.
qu'avéc les aintres ct que je l'aricriais chez nouis, c étaittoujours un juit,
Ce quine lui étt pas deplu en principe, metie son aini Bivann était
d'origine juive - Sil n'avait trouvé que ic hétait pas dhabitide--
parmi les mieilleurs que je le choisissais. Liussi quand j'arnenais un
horirel'aini il était bien rare qu'il ne fredonndi pas : u D Dieu de nos
Pères ". de la Juive ou bien u Eraël romps la chaine 1, ne chantart que
 l'airnatuicllemient (Li lalam ta lain, ialim), miais j'arais pérr que mon.
Ccamarade ne le connit et ne rétablit les paroles.
Avant de les avoir vus, rien qu'en entendant leur-nomn qui, bien
Souvent, n'avait rien de particulicrement israclite, il devinait nonserile..
ment l'origine mive de ceux de més ainis qui l'etaiant en etict, inais
iiême ce quil j'avait iielquctois de lacheux dans leur farnille.
 a Etcomment s'appelle-t-il ton arni qui vieni cesoir i i
 d Uuinioni, grarid.père. n.
 a Dummont IOh jeme mêtie.
Frilchantait.
a Lirchers, faites bonne Sarde 
Veillez sans lreve et sans bruit n :
Lit apres nous avoir posé adroitement queiques questions plus pre-
Cses,il s'écriait . aA la garde 1A la garde lu oü, si c'était le patient li
miémne deja arrivé qu'il avait forcé à soninsi, par un interrogatoire dis..
87
de 
C e  
A


E



A
E 

D
A
N

e 

R
e

D
DTE
1


1
7
 dae -

3
3

A