 e   
RITE
N
RE
N
I.
N
NTETES.
IMBOTE
REIRE
IMITES
IEITIRE
N
NTES
N
NT
RRRTE
NMIS
N.
A LA RECHERCIE DU EMiPS PERDU.
.  Souffrance, clles voulaient n apprendre a la domminer alin de dirinuer.
i Aa Sensibilité nerveuse. ct fortifier ma. volonté. Lour mon pere, dont
I
i Sater .A'aueun Temords ces.heures si différentes de ce que j'avais
. eu le droit d'espérer,. Quand Franģoise, comprenant qu'il se passait.
I
NE
N
IE
NTE
Imm
Aue.
IRRTTES
DES
NES
EOITE
NETS
1
NTES
i. Quielque chose d'estraordiriaire ch voyant. mnamnan assisc pres de moi,
 Quirne tenaitlatnain et ine laissait pleurersans me gronder, lui demanda:
. d Hlais Bladatie, qu'a donc Monsieur a pleurer ainsid i. imarnan lui
i. Léporidit : u Mlais il ne sait pas lui-même, Francoise, il est énerve :
 Tréparermoi, iie le grand lit et monier vous coucher. i Ainsi, pour
i la premiere fois, ma tristesse n'était plus considérée conmtne une Laute
i Dunissable mais. Cotmme un mal involontaire qu on vensit de reconnaitre
. Ofhicicllethient, Cosme un état nerveux dont je n'étais pas responsable :
i j'avais le soulagement de n'avoir plus a méler de scrupuiles à l'amnertutne
 de mes. larmes, je pouvais pleurer saris péché. Je nétais pas non plus.
 Medioriemient.Lier Vis.d-vis de Frangoise de ce retour des Choses,
. hiheines,. sui, urie heure apres Glle iainan avait. refusé de monter
. Lansrna chambre et marait fait dédaigneusement répondre que je .-
. Levrais dortnir, M clevait a la diguité de grande personne et m'avait .
 Lait atteindre tout d'un coup. a une sorte de puherté du chagrin, d'Enar-
I.
Mm.
 Javais du chagriri, il avait dit a ma miere : u Va. donc le consoler. i
 Mlaman Testa cette. nuit-la dans, mna Chammbre. et, Comntne pour We
̀mtien da Sames amtais de det a aues e aei eee
I
IRREERIRE
i l'aflection pour moi etait d'une autre sorte, je ne sdis pas s'il aurait
.u. ce courage : pour une fois ou il venait de comprendre que
Ω
NTES
Ne
    pp
 Cipation des larmes. J'aurais du être heureun : je ne l'étais pas. Il. tne
 Qui devait lui etre doulourcuse, que cétait une première abdication de
- Sd pait devant l'idéal qu'elle avait congu pour moi, ct que pour la pre
. miere Lois clle, si couragcuse, s avoudit vaincue. Il ue semmblait que isi.
i je venais de remporter une victoire c'était contre cle, que j'avais réussi
 Corntne aurait pufaire la maladic, des chagrins, ou l'age, a détendre se
 volonté, a faire Réchir sa raison ct que cette soirée cotminengait une 
i Trei Testerait corne une triste date. Bi j'avais osé maintenant, j'aurais
dit a marnan :u Mlomje ne veun pas, ne couche pasicl.n Wlais je conndis-
i sais la sagesse pratique, réalisté comme on dirait aujourdhuii, qu
 tempérait en elle la nature atdemnment idéaliste de ma Frand merc, et
 Je savais que, maintcnant que le mnal était fait, elle aiterait micu m cn
 laisser du moins gouter le plaisir calmmant et he pas déranget mon pere.
 Certes, le beau visage de ma mnère brillait. encore de jeunesse. ce soir-
. la oir elle mne tenait si douceiment les mains ct cherchait a arréter mes
Mols  
 d 
40