   
N
N
N.
Ne
Ds
NE.:
DS
Rmee
R
Iu
R
N
N
IRTES
N
N
NTTES.
IE.
NRE
NE
I
NTE.
R.
N.
BITES.
IE
REIE..
MTS
INRTTE.
DE
NNEE
NEITE.
ITS.
MENRIEe
Me
IRETES
IE
Ie
N
A
A
IEE
QRSIE
INRIRE
N
DE.
DTES.
I^t -
 s d 
 A LA REChERCME DU. TEMES PERDU
dire d'elle que d'insignihant, lui décrivait la sithouette d'Odette, qu'il.
i. avaitapercue, le matin même, montant a piedlarue Abbattuicci dans une
.. u visite I garnie deshunis, sous un chapeau u a la Rembrandt n et un
 bouquet de violettes a son corsage. Ce simmple croquis bouleversait.
 Divann parce qu'il lui faisait tout d'un. coup apcrcevoir qu'Odette
. avait une Vie qui n était pas tout entière a lui ; il voulait savoir a qui cll
i avait cherché a plaire par cette toilette qu'il ne hi conndissait pas ;i
.. Se piornettait de lui demander ou elle allait, a cemornent-ld, Cotne si
i  dans toute la vie incolore, - presque inezistante, parce qu'elle lui
 Etait invisible -, de sd tnaitresse, il n'y avait qu'une scule chose en
 dehors de tous ces sourires adressés a'lui : Sa démarche sous un Chapcau
 a la Rembrandt, avec un bouquet de violettes au cotsage.
 Daut en hui demandant la petite phrase de Vinteuil au lieu de la
i Valse des Roses, Dwvann ne cherchait pas à lui faire jouer plutot des
 Choses qu'il airnat, ct pas plus en musique qu'en littérature, a Corriger
i son mauyais fout. II. se rendait bien compte qu'elle n'était pas intelli
. Sente. En lui disant qu elle aimerait tant qu'il lui parlat des grands.
i poetes, elle s'était imagince qu'alle allait connaitre tout de suite des
 Couplets héroiques et rormanesques dans le benre de ceux du vicornte
 de Borelli, en plus émouvant encorc. Lour Ver Mleer de Deltt, elle luie
demanda s'il avait souffert par une fermmne, Si cétait une femme qui
 lavait inspire, et Divann lui ayant avoré qu'on n'en savait rien, elle
 Sétait désintéressée de ce peintre. Klle disait souvent: u Je crois bien, la
 Boésie, naturellemment, il n'y aurait rien de plus beaul si cétait vral, s
 les poetes pensaient tout ce qu'ils disent. Mlais bien souvent, il n'y a
 pas plus interesse que ces bens-la. J'en sais quclque chose, j'avais une
i arnie qui a aimé une espece de poete. Dans ses vers il ne parlait que de
. l'amour, du ciel, des étoiles. Ah Ice qu'elle a été retaite I Illui a croque
. plus detrois cent mlle trancs. " Si alors Brvann cherchait a lui apprendre .
i en quoi consistait la beauté artistique, csminent il fallait admirer les
 Vers oules tableaux, au bout d'un instant, elle cessait d'écouter, disant :
 Oui... Je ne me hgurais pas que cétait comme cela. y Et il sentait.
qu'elle eprouvait une telle déception qu'il prétérait mientir en lui disant
 Quetout cela n'était rien, que ce n'était encore que des bagatelles, qu 
 N'avait.pas le temps d'aborder le fond, qu'il y avait autre Chose. Mlais
 Ale lui disait vivemnent : a Autre chose d quoi d... Dis.le alors n, Mais
 ilne le disait pas, sachant combicn cela lui paraitrait mince et différent
 decequelle espérait, moins sensationnel ct moins touchant, etcraignant
 Que, désillusionnée de l'art, elle ne le tut en même temps de l'amour.
