N
4..
N
1.
I
I
N
1
I
It
N
NTE.
AA
N.
N
AES.
NES
Ms
A:
N
Ame
NES
DTES.
NES
D
I
AS
D
I
D.
NE
It^te
N
N.
NS.
Ae
NES
Dte.
DS
E
DS
DN..
dd^e -
A LA RECHERCHE DU PEMES PERDU
 Assurdient une sorte de continuité et d'identité, a travers la succession
 Let foirnes passageres en lesquelles elle s'incarnait : car nous n'éumnes
 Iamnais la thêmme deux ans de suite. L'année ou nous mangedrnies tarit
. d'asperges, la Klle de cuisine habituellement chargée de les u phimer n
.. Etait une pauvre créature maladive, dans un état de Grossessc deya
 assez avancé ghand nous arrivamnes à Paques, et on sétonnait ineine que,
 Eranicoise lui laissat faire tant de coursés et de besogne, car elle commen
 Gait aporter difficilemnent devarit clle la mnystericuse corbeille, Chaque
. Jour plus remmplie, dont on devinait sous ses ammples sarraus la forine
. iagnilique. Ceux-ci rappelaicrit les houppelandes qui revétent cet
 Eaines des Egures symboliqries. de Cuiotto dont M. Sivarm m'avait
. donné. des. photographies. C'est lui-meme qui nous l'avait fait rerar-.
. quer et quand il nous demandait des nouvelles de la kille de cuisinc il
----

---
..
M
s      
 nous disait -: u Commmnent va la Charité de Chiiotto d n D'ailleurs elle-
tneme, la pauvre hille, cngiaissée par sd Prossesse, jusqu'a la ligitre,
Jusquiaun joues qui tombaient droites et carrécs, ressemblait en effet.
asscr a ces vicrges, fortescthommasses, matronespluiot, dans lesquelles
 lès vertus sont personnihiées à l'Arend. tt je me rends compte miaintei
i hant que ces Wertus et ces Vices de ladone lui ressemmblaient encore
i d'une autre maniere. De meie. que l'ummage de cette hille était accrire
par le symbole ajouté quclle portait devant son ventre, sans avoir
 l'air d'en comprendre le sens, sans que rien dans son visage en traduisit.
la teauté et l'esprit, cornme un simmple ct pesant tardeau, de meine
. C'est saris paraitre s en dorter que la purissante ménagere qui est repié.
centée à l'Arena du-dessous du noin i Caritas i ct dont la reptoduction
 etdit acctochée au mur de mia salle d'études, a Combray, incarne cette
wettil, c'est sans qu'aucune penisée de charité scmmble avoif jainais pu
etre exprimée par son Visage énersique ct vulgairc. Par une belle inwen-
tion du peintre elle foule aux pieds les trésors de la terre, mais absoll
inchit comine si clle piétinait des raisins pour en extraire le. jus ou phl
tot comme elle aurait monté sur des sacs pour sc hausser , et elle tend
a. Dicu son ceeur enflammné, disons micun, elle le luil u passe n, corimne
une Cuisinière passe. un tire houchon par le soupirail de son soussol
i aquelqu'un quile lui demande à la fenètre du rek. deichaussée. I Tnvic,
 elle, aurait eu davantage une certainc expression d'envie. Mlais daris
 cetle tresque.la encore, le syinbole tient tant de place êt est représente
Corrne si réel, le serpent quisiflle aux levres de l'Envic est si gros, i
lui remplit si commplêtement sa bouche grande ouveite, que les muscles
 Lesa liqure sont distendis pour pouvoir le contenir, comme ccu dun
18