 e     e 
N
N
NT
NS
NEES
DES
I
NT
N
DAECE
NE.
I
Ne
Quue
D
NAES.
M
NE.
NIIRES
Me.
IEmE
NS
DE
IETEe.
ERTE.
IETE
D
NS
IRTES
NRIES.
IRTS
EE
DTE
DES
MRPIE
IBIET.
IROT
DES.
REEE.
IEMIRE
AH
NMERTIE.
I
 A.IA REchEachE DU. TEMibs PERDU
 actuel était si doux que cela pourait s'appelet du bonheur. Peutêtre.
 etaitce à cette angoisse qu'il était redevable de l'importance qu'idette
i avait prise pour lui. les etres nous sont d'habitude si indifférents que
 Quand nous avons mis dans l'un d'cux de telles possibilités de soulfrance
 et de joie pour nous il nous semble appartenir d un autre umivers, il
i s'entoure de poésie il fait de notre vie comte ume étendue emouvante.
i Oirilscra plus out moins rapproche de nous. Duwtann ne pouvait sc. deman
i  dersans trouble ce qu' Odette deviendrait pour lui dans les années qui.
 Allaient wenir. Partois, en voyant, de sa victorid, dans ces belles muits
 troides, la lune brillante quirépandait sa clarté entre ses yeus et les rucs
 desertes, il pensait a cette autre hgure claire et légerement roséc Cone
. Celle. de la lune, qui, un jour, avait surgi devant ed pensécet, depuis,
iatai ame la mopue le amièse uetesicrse dure arce l erera
. Chet, avant de sonner à la porte du petit jardin, il allait d'abord dans la
 the, ou donnait aul rerde-chaussée, entre les tenetres toutes parcilles,
 mais obscures, des hôtels contiqus, la tenetre, scule eclairéc, de S2.
i Chambre. Il happait au catredul, et clle, avertie, répondait et allait
.. C'attendre.de l'autre coté, à la porte d'entrée. Il trouvait ouyerts u
 son piano quelques-uns des morceaun qu'elle prétérait : la Valse des
Roses ou lauvre fou de l'aglialico (qu'on devait, selon sa volonté écrite,
. Laire cxécuter a son enterrement), il lui demandait de jouer à la place le
 Detite phrase de la sonate de Vinteuil, bien qu'Odette jouit fort mal,
i mais la vision la plue belle qui nous reste d'une aeuvre est souvent
 Celle qui s éleva au-dessus des sons fauy tirés par des doigts mnalhabiles,
 d'un pinao. désaccordé. la petite phrase continuait d s associer pou
 Pivann d l'amour qui'il avait pour Odette. Il sentait bien que cet atnout,
. Cetait quelque chose qui ne cotrespondait a rien d'extéricut, de cons-
i tatable par. d'autres que lui : il se rendait compte que les qualités
.L'Odette ne justihaieni pas qu'il attachat tant de prin aux moments
passés aupris d'elle. tt souvent, quand c'était l'intelligence positive qui.
régnait scule en Dwann, il voulait cesser de sacrifier tant d'intérets
intellectuels et sociaun d ce plaisir iraginaire. Mlais la petite phrase,
des qu'il l'entendait, savaitrendre libre en lui l'espace qui pour elle était
Nécessaire, les proportions de l'arne de Sivanns en trouvaient changées ,
 nemnarge y était reservée d une jouissance qui clle non plus ne Cotres.
pondait a ducun ohiet extérieur ct qui pourtant au licu d'être purement
individuclle comme celle de l'arnour, s'imposait a Dwvann Commte une
réalité supéricure aux choses concretes. Cette soit d'un charme incounu,
218