DU COrt DE CHEr SUANN
rendu compte qu'aucune expressiont, même la plus usuelle, n y revenait
aussi souvent que u cher mes cousins de Cuermantes n, u chez mna tante
de Cuermantes n, a la santé d'Elréar de Cuermantes 4, u la baignoire de
ena cousine de Cuermantes D. Quand on lui parlait d'un personnage.
illustre, elle répondait que, sans le connaitre personnellement, elle
l'avait rencontremille fois chersa tante de Cuermantes, mnais allerépon-.
dait cela d'un ton si Slacial et d'unc Voix si sourde qu'il était clair quie
ci clle ne le connaissait pas personnellement cétait em vertu de tous
les principes indéracinables et entetés auxquels ses épalles touchaient
en arrilre, Comune a ces échelles sur lesquclles les protesseurs de Byin
Mastique vous font étendre pour youi développer le thoraz.
Dr, la princesse des lautnes qu on ne se serait pas attendu a voir Che
Mlmne de Saint. Luverte, venait précisénient d'arriver. Pour montret
qu'elle ne cherchait pas a faire sentir dans un salon oirclle me venait que
par condescendarice, la supériorité de son rang, clle était entrée en
efagant les épaules la même ou il n'y avait aucune foule a tendre et
personne a laisser passef, Testant cxpris dans le fond, de l'air dl'y etre d
Sa place, corine un roiquifait la queue a la porte d'un théatre tant que
les autorités n'ont pas été prévenues qu'il est la : et, bornant simple
tent son regard - pour ne pas avoir l'air de signaley sa presence et
de réclamer des égards . a la considération d'un dessin du tapis ou de.
sa propre jupe, elle se tenait dehout à l'endroit qui lui avait pary le
plus modeste (et d'ou elle savait bien qu'une exclamation ravie de
Wme de Baint-Luverte allait la tirer des que celle-ci l'aurait aperque),
à côté de Mme de Cambrener qui lui était inconnuc. Flle ohservait
la mirique de sa voisine miélomnane, mais ne l'iritait pas. Ce n'est pas
Que, pour une Lois qu'elle venait passer cing minutes chex Wlme de
Saint- Fuverte, la princesse des laumies n'eut souhaité, pour que la
politesse qu'elle luitaisait comptat double, de se montrer le plus aimable
possible. Wlais par nature, elle avait horreur de ce qu'elle appelait
a les exagérations i ct tenait a Montrer qu'elle a n'avait pas d nse livrer
a des manifestations qui n'allaient pas avecle u genre  de la coterie oi
elle vivait, mais qui pourtant d'autre part ne laissdient pas de Vinn
Pressionner, à la faveur de cet esprit d'imitation voisin de la timidite
que développe cher les gens les plus sars d'eux-mêmes l'ammbiance
d'un milicu nouveau, fut-il inféricur. Flle commençait d se demander si
Cette Pesticulation n'était pas rendue nécessdire par le Morçeau quon
Jouait et qui ne rentrait peutetre pas dans Je cadre de la musique
qu'elle avait entendue jusqua ce jour, si s'abstenir n'était pas faire
301