      
N
DES
N
Ne.
R
DES
NET
N
D
RREEE
N
Ne
IES
NE
MREIOE.
NITS
M
NTS
IS
 A lA REChERChE DU FEMbs PEnDy
NTE.
NE
NRI
NaEE.
DTES.
AE
MRETE
A.
IESIE.
RLREE
IS
NINS.
IS.
DTTE
( 1 ^r ^i --
i Sur son intransigeance républicaine, elle disait encore les de la lré..
 moille. ou plutôt par une abreviation en usage dans les paroles des chian
 Gohs de caléconcert et les légendes des caricaturistes et qui dissirnl-
 lait le de, les d'la Trémoille, mais elle se rattrapait en disant.: u Ma.
 damo la Lrémoille. n u La Duchesse, comine dit Duvannr, ajouta-t-elle
i Ironiqueinent avec un Sourire qui prouvait qu'elle ne faisait que citet
i ctne prenait pas a son compte une dénommination aussi naive et ridicule.
 Jetedirai que je l'ai trouvé extremement bête.
 Et M. Vorduvin lui répondie 
 -. Il ml'est pas tranc, c'est un monsieur cauteleun, toujours cntye
i le rist et le rest. Il veut toujours ménager la chevre et le chou. Ouelle
. diflerence avec Torcheville. Voila au moins un homme qui. yous dit
 Carrément sa tacon de penset. Ga vous plait ou ca ne Vous plait pas.
 Cen'est pas comme l'autre qui n'est jarnais ni Eque ni raisin. Du reste
 Ddette a l'air de prétérer joliment le Forcheville, et je lui donne raison.
i. Etpuis cnhn. puisque Dwanni veut nous la faire à l'homme du monde,
i au chammpion des duchesses, au moins l'autre a son titre ; il est touiours
i Conte de forcheville, ajouta-t-il d'un air délicat, cormme si, ait Courant
i de.lhistoire de ce comté, il en soupesdit minuticusernent la valeur
NS
RRRE

 particuliere.,
.. Je te dirai, dit Mlme Verdurin, qu'il a cru devoir lancer contre
i Brichot quelques insinuations, venimeuises et assct ridicules. Wature
lement, cormme il a vu queBrichot était aimé dans la mnaison, C'était une
- Manière de nous atteindre, de bécher notre diner. On sent le bon petit
i Carnarade qui vous débinerd ch sortant..
 Mais je te l'ai dit, répondit Ml. Verdurin, c'est le raté, le petit
 individu envicux de tout ce qui est un peu grand.-
tnréalité il n'y avait pas un hdele qui ne fat plus malveillant que
 Swvann , mnais tous ils avaient, la précaution d'assaisonner leurs medi
i Sances de plaisanteries connues, d'une petite pointe d'emotion et de
 Cordialité : tandis que la tnoindre réserve que se permettait Dwann,
dépouillée des formules de convention telles que : u Cen'est pas du mal
. Quenous Lisons i et auzquelles il dédaignait de s'abaisser, paraissait une
 perlidie. Il y a des auteurs originauz dont la moindre hardiesse révolte
 Parce quils n'ont pas d'abord Ratté les gouts du public et ne lui ont
 pas servi les licux communs auzqucls il est habitué ; c'est de la même
i manière que Divann indignait Ml. Verdurin. Lour Sivann Commue pout
eux, C'était la nouveauté de son langage qui laisait croire a la noirceu
 deses intentions.
244