    
NTES
I
NANT
NITE
N
NE
DS
IETITE
I
NE.
DTES
RERIREE
RE.
Ie.
IR
N
DS
IRR
IEE
NS.
NTES
Ia
N
N
IRES
NES.
DTES.
I
INITE.
ETE
ERETIRE.
BREOITE.
RRURRE
NTE.
DEISIE
NTTS.
NERE
D
    ceeena.
t jigs
 A IA REChEnchE di frMbs PrRdy
iy tp
12E1
 un fauteuil, des couverts, une canne, elle les cherchait a anciens n
. Cotme Si leur longue désuétude ayant cflacé leur caraciere d'utilite,
. Ils paraissaient plutôt disposés pour nous raconter la vie des hormmes
 Jautretois que pour servir aux besoins de la nôtre. Klle cht airmé que
i Jculsse dans mia chammbre des photograplries des Mionurnents ou des
 Baysages les plus beaun. Mlais au mornent d'en fairc l'eimplette, et bien
iQue la chose représentéc cut une valeur esthétique, elle trouvait que ld
 vulgarité, l'utilité reprenaient trop vite leur pace dans le mode méca-

i. Ricque de représentation, la photopraphic. Flle essayait de ruser et sinon
RTIE
 déliminer entierement la banalité commerciale, du moins de la réduire,
. L'ysutstituer pour la plus Srande partie de l'art encore, d'y introduire.
 Cotine plusicurs a épaisscurs n d'art : au licu de photographies de la
i Cathédrale de Chartres, des Crandes Faux de Saint-Cloud, du Ve
i Suve, elle se renscignait aupres de Bwvann si quelque Srand peintre ne
 les avait pas représentés, et prétérait ine donner des photozraphies
. de la. Cathédrale de Chartres par Corot, des Cirandes Fauy de Baint-
 Cloud par Ilubert Robert, du Vésuve par lurner, ce qui faisail un
 artiste, il reprenait ses droits pour reproduire cette interprétation
II
 meme. Eirrivée a l'échéance de la vulgarité, ma grand' mère tachait de
 la reculer encore. Elle demandait d. Swvann si l'aeuvre n'avait pas été
i Sravée, préférant, Quand. C'était possible, des gravures aucichines et
ayant cncore un intéret au dela d'clleg-memles, par chemmple celles qrii
 représentent un chet.d'acuvre dans un état oul nous ne pouvons plus le
 voir aujourd'hui (comme la gravuire de la Cène de leonard avant sa
 dégradation, par Mlorgen). Il faut dire que les résultats de cette in
i est ceneé avoir pour fond ld lagune, était certainctnent benricoup Moins
ehacte que cclle que mcussent donnée de simples photographies.
 On ne pouvait plus faire le compte a la maison, quand mna grandtanie
 voulait dresser un réquisitoire contre ma Srandmère, des, fautcuils.
 oflerts par elle a de jeunes hiancés ou a devicus épouk, qui, a la première
 tentative qu'on avait faite pour s'en servir, s'étaient immédiatement
 Cfondrés sous le poids d'un des destinataires. Mlais ma grand mère
aurait cru mesquin de trop s'occuper de la solidité d'une hoiserie ou se
distinguaient encore une Heurette, un courire, Guelquclois une helle
imagination du passé. Mlemne ce qui dans ces mneubles répondait a un
  
42