DU COrf DE CHEL SwAnn
aimaient surtout dans les livres de Bergotte cétait commne Moi, ce.
meine Run hielodiquie, ces expressions inciennes, quelquies autras -
trés siriples et Conmues, mais pour lesquelles la place ou il lès micitait
eri huirière semhlait réveler de sa pait un goat particrilier , enn,
dinis l'es passages tristes, une certaine brusquerie, ui acient presquie :
erariqrie. Et sans doute lui-meine devait sentir que la etaient sès phris.
Grands Charmiès, Car dans lès livrès qui suivirent, s'i avait rencontré
Guelqrie graride vérité, ou le nom d'unic celebre cathedrale, il inter.
toimpait soui récit êt danis'une inrocation, une apostrophé, uine longue
erière, I donnait un libre cours a'ces etuvee qut dans ses pretiers
Cuvrages restaient intérieurs A sa prose, décclés seulemert alois pai
les'ondulations de la surtace, plus doucès peril-être encorc, phis harinsi
inieuses quand elles étaient ainsi voilées et qu'on n'auirait pui indigiier.
d'une manière précise ou maissait, ou expirait leur murimure. Ces moi.
Ceaux auxquels il se complaisait étaient nos morceaun préfères. Bour
moi, je les savais pai coeni. J'etais déçu quand il reprenait le Kl de son
Fécit. Chaque fois qu il parlait de quelque chore dont la beauté melait.
testée msqhie. la cachée, des forêts de pine, de la srè̂le, de Wotre- Daine
de Paris, d'Athalie ou de Phèdre il faisait dans ure imazé exploser.
Cette bearite jusqu'a moi. Ausst sentant comhien i y avait de parties
de l'univers que ind perception inhirine rie distinguerait pas sil ne les
tapprochait de moi, j'aurais voulu posstder une opinion de lui, rinè
itiétaptiore delui, sur Toutes chosés, surtoust sur celles que j'aurais l occdr.
Sioni devoir moiinemne, et entre celles-ld, particulièremient sur d'ancieris
thonrimients frangais et certains paysages mmaritimes, parce que Vinisis
tarice avec laquelle il les citait dans sès livres proiirdit qu'il les tériait
pour riches designification et de béarité. Malhcureusement sur prosque
toutes choses j'ignorais son opinion. Je na doutais pas qu'elle ne fui
entièrement différente des mienhes, puisqu'elle descendait d'ur monde
inconmii vers lequel je cherchais à t'élever : persuade quc mès pensees
cuissent paru puic'ineptie a cet esprit partait, j'avais tellemerit tait iable
rasc de toutes, que guand par hasard il m'arriva d'en rencontrer, dans
tel de sès livres, unc'quie j'avais deja ene moimeine, mion caur sè
Gonflait comimie si un Dieu dans sa bonté rne l'avait rendire, l'avait
déclarée lesitime et belle. Il airivait paifois qu'unc'page de lin disait.
les imetnes! choses quie j ecrivais souivent la nuit a magrand mere ati
ma inère guand je ne pouvais pas dotmmir, sibien que cette page de Ber
Gotte arait l'air d'un recucil d'épigraphes pour etre placéès en ière dè
Tes.lettres. Wleme plus tard, quand ie commenģai de composer rin
i1



A
2
D
3
D
N 
.
4
 


1


1
1
1.8
