   e     e 
4
Ih.
D
NS
NS
DRRRE
NE.
NS
D
DS.
AS
NA
NTE.
NOTE.
MRTTE.
N
NATE
NIS.
D.
IES
D.
MMUI.
DES.
NES.
IRITES
DE.
DS
NTS
IRI
MBTIS
IIIE
IMÚTIES
METTES
MTS
RVIE
AMI
IMETIT
DTE.
A LA RECHERCHE DU TEMES PERDU
 sailles qu'elle trouvait triste. Aussi, se privait-il d'y aller, ayant plaisir.
 ase dire que cétait pour elle, qu'il voulait ne sentir, n'airner. qu'avec
elle.
Cornine tout ce qui environnait Odette et n'était en quelque sorte que
. le mode sclon lequel il pouvait la voir, causer avec clle, il airnait la
 société des Verdurin. Ld, comnme au fond de tous les divertissements,
repas, tusique, jeus, soupers costumés, parties de cammpagne, parties
. de théatre, même les rares a Srandes soirées i données pour les
. Lennuyeux n. il y avait la présence d'Odette, la vue d'Odette, la convet-
 sation avec Odette, dont les Verdurin faisaient a Bivann, en l'invitant,
le don inestimable, il se plaisait micun que partout ailleurs daris le
a petit noyau n, et cherchait a lui attribuer des mérites récls, car il s'ime-
i Sinait ainsi que par gout, il le fréquenterait toute sa vic. Or, n'osant
 pas se dirc, par peur de ne pas le croire, qu'il airnerait toujours Odette,
du moins en cherchant a supposei qu il tréquenterait toujours les Ver-
durin (proposition qui, a priori, soulevait moins d'obiections de prin-
cipe de la part de son intelligence), il se voyait dans l'avenir continuant
 A Tencontrer chaque soir Odette : cela ne revenait peritetre pas tout.
 a fait au même que l'aimer toujours, mais, pour le moment, pendant
qu'il l'airnait, croire qu'il ne cesserait pas un jour de la voir, c'est tout
 ce qu'it demandait. a Quel charmant milicu, se disait-il. Commme c'est
 au fond. la vraic vie quon mêne la I Commmne on y est plus intelligent,
plus artiste que dans le monde. Comme Wline Verdurin, malgré de
petites exagerations un peu risibles, a un amnour sinicere de la peinture,
de la musique I quelle passion pour les ceuvres, quel désir de faire plai
sir aun artistes. I Klle se fait une idéc inezacte des sens du monde :
 mais avec cela que le monde nen a pas une plus lauisse encorc des
milicuz artistes ! Pcut-etre n'ainje pas de grands besoins intellectucls
a Assouvir dans la conversation, inais je mne plais parfaitement bien avec
Cottard, quoiqu il fasse des calembours ineptes, Et quant au peintre,
 Sisa prétention est déplaisante quand il cherche a étonner, en Levanche
c'est une des plus belles intelligences que j'aic connues. Ft puis Sur-
tout, la, on se sent libre, onfait ce qu'on veut sans contrainte, sans cere.
monie. Ouelle dépense de bonne humeur il se fait par jour dans ce
Salon. la I Décidément, sauf quelques rares exceptions, je n'irai plus
jarnais que dans ce milicu. C'est la que j'aurai de plus en plus mes habi
tudes et ma vic. i
Et comme les qualités qu'il croyait intrinsèques aux Verdurin
nétaient que le rellet sur cux de plaisirs qu'avait goutés chet cux son
970