1

DI COTE DE CHEL SWANN..
ai 
malheureuserment attendre Cheore un peu plus d'unc heure. Fit encore. 
cCela tombera pendant mon déjeuner I n ajouta-t-clle a mivoix pour i
d--
 Cllenmême. Don déjeuner lui était une distraction suflisante pour qu'elle. .
n'ensouhaitat pas une autre en metme temps. a Vous n'oublierer pas aii
moins de ine donner mes aeuts à la creme dans une assiette plate d n
C'étaient les seules qui fussent ornées de sujcts, et ma tante s'arnusait a
 chaque repas à hire la légende de celle qu'on lui servait ce jour-la. Klle.-
 Mettait. ses lunettes, déchittrait. : Alibaba et les qurrante voleurs,
. Aladin ou la lampe merveilleuse, et dicait en souriant. Pres bien, ires
ien.
. a Je serais bien allée chez Carnus,.. i disait Frangoise. en voyant i
que mia tante ne l'y cnverrait plus.
a Mlais non, ce n'est plus la peine, c'est surcinent Mle Pupin.
Mla pauvre Francoise, je regrette de vous avoir fait monter pourrien. "..
D
i Wais mna tante savait bien que ce nétait pas pour rien quelle avait..
Sonné Frangoise, car, a Commbray, une personne u qu'on ne connaissait,
point n était un être aussi peu croyable qu'un dicu de la mythologie,.
et de fait on ne se souvendit pas que, chaque fois que s était produite. .
dans la rue du Daint-Fsprit ousur la place, ne de ces apparitions sfupé.---
hhantes, des recherches bien conduites n'cussent pas hni par réduire. le..i
Dersonnage Labuleuy aux proportions d'une u personne qu on connais..
fait n, soit personnellement, soit abstraitement, dans son état civil, en.i
 tant qu'ayant tel degré de parenté avec des Sens de Combray. Cétait. .
le Els de Mlme Sauton qui rentrait du service, la nièce de l'abhé Deri.
areau qui sortait du couvent, le trère du curé, percepteur à Châteaudun i
qui venait de prendre sa retraite ou qui était venu passer les fêtes. On--
aavait cu en les apercevant l'emotion de croire qu'il y avait a Commbray.
des sens quon ne conndissait point simplement parce quon ne.
les avait pas reconnus ou identihiés tout de suite. Et pourtant,..
longtemps a l'avance, Wlmne Bauton et le curé avaient prévenu.
 Qu'iles attendaient leurs u voyageurs i. Guand le soir, je montais, en.
rentrant, raconter notre promenade a ma tante, si j'avais l'imprudence..
de lui dire que nous avions rencontré pres du lont. Wicuz, un homme .
que mon grand. père ne conmaissait pas. : a Dn hommmne que Frand -père..
he connaissait point, s'écriait-elle. Ah l'je te crois bien In Réanrnoins .
un peu émue de cette nouvelle, elle voulait en avoir le coeur net, mon.-
Pand.pere était. mandé, a Qui donc est-ce que vous avek rencontré
pres du Pont-Vicus, mon oncle d un hotmie que vous ne Connaissier ..
Boint J s . 4 Blais si, répondait mon Srandapère, cétait Prosper, le.
57.
4
DES
DE
RORES
D
N
D
IS
D.
N
1
D
4

1
1
1
1
1M
     