1
DU COrE DE CHEI. SWANN
Paitn
ecclui qui était venu apres son départ, la fausscté d'Odette, le bonheur. 
quelle était en train de goliter avec lu.
Et pourtant il était content d'etre venu : le tourment qui l'avait -
forcé de sortir de cher lui avait perdu de son acuité en perdant deson. ..
Vague, thaintenant que l'autre vie d'Odette, dont il avait cu, a ce mdn.
ientla, le brusque et impuissant soupcon, il la tenait la, Éclairée en..
plein par la lammpe, prisonniere sans le savoir dans cette chambre ou,
Guand il le voudrait, il entrerait la suiprendre et la capturer , ou plutot. .
il allait trapper aux volets cornte il faisait souvent quand il venait .: i
très tard : ainsi du moirs, Odette apprendrait qu'il avait su, qu'il avait
vu la lumière et cntendu la causerie et lui, qui, tout a l'heure, se la.
representait cormme se riant avec l'autre de ses ilusions, maintenant,.
CCétait cux quil voyait, conhants dans leur Cricur, troimpés cn sorntne
Bar lui qu'ils croyaient bien loin dici. et qui, lui, savait déia quil. 
allait frapper aux wolets. Et peut-être, ce qu il ressentaii en ce mornerit...
depresque agréable, c'étaitautre chose aussique l'apaisement d'un doute.
et d'une douleur : un plaisir de l'intelligence. Si, depuis qu'il était. 
amnoureux, les choses avdient repris pour lui un peu de l'intéret delin.
Cieux qu'il leur trouvait autrelois, mais. seulement la oir elles étaient. :.
éclairées par le souvenir d'Odette, maintenant, cétait une autre tacuilté..--
desastucierse jeunesse que sa jalousie ranirnait, la passion de la vérité,
 mais d'une verité, clle aussi, interposéc entre lui et sa maitresse, ne rece....
Vvant sa lumière que delle, vérité toute individuelle gui avait. pour.
ohiet unique, d'un prin inhini et presque d'une beauté désintéressée,
les actions d'Odette, ses relations, ses proiets, son passé. A toute autre.
époque de sa vie, les petits faits ct Pestes quotidiens. d'une personne.
avaient toujouts paril sans Valeut a Swann : Si on lii en faisait le..
Comimerage, il le trouvait insignihiant, et, tandis qu il l'écoutait, ce
n'était que sa plus vulgaire attention qui y était intéresste ; cétait
hour lui un des mornents ou il se sentait le plus médiocre. Mlais dans.
Ccette éttange periode de l'amont, l'individuel prend quelque chose
de si protond, que cette curiosité qu'il sentait s'éveillet en lui s
l'égard des moindres occupations d'une temme, Cétait celle qu'il..
avait cue autretois pour lylistoire. Tt tout ce dont il aurait eu honte
Jusquici, espionner devant une Lenetre, qui sait, demain, peutetre.
faire parler habilement les indiftérents, soudoyer les domestiques,
ecouter aux portes, ne lui semblait plus, aussi bien que le déchiktre.
ment des textes, la comparaison des témoignages et l'interprétation
des monumnents que des méthodes d'investigation scientilique. d'une
251
D
1
D
REERE
DS
DTE
MTS
M ES
D
R
A
DE
4
D
DS

A

D
M
4
d



3
