DU COTE DE CHET SWANN
déjeuner, il était bien rare qu'il ne fallut pas donner deia son avis ou..
Cournir des explicationssur quelque événement d'importance :..
 Erangoise, imaginez.yous que Mlrnc Coupil est prssée plus d'un
quart d'hcure en retard pour aller chercher sa saur. pour peu qualle.
s'attarde sur son chemin cela ne me surprendrait point qucle arrive .
après l'Eleyation. n
 a tle lil ny auraitrien d'éionnant n, répondait firarigoise.
 " Frahgoise, vous sericy venle cingmunutes plus lot, vous aurier
 Vu pascer Wime lmbert qui tenait des asperges deuz iois Grosses comme 
ccelles de la mnère Callot : tacher donc de savoir par sa bonne ouielle les :.
a Cules. Vous Qui, cette année, nous metick des asperges a toutes les ...
educes, vous aurier pu en prendre de pareilles pour nos. Voyageurs. i
 u Il n'y aurait rien d'étonnent qu'elles viennent de cher Hl. le.
Curé, " disait Françoise.
 a Ah I je vous crois bicil, ta pauvre Erançoise, répondait ma
tante en haussant les épaules, Cher Wl. le Curé 1Voussaver bien qu'il ne.
fait pousser que de méchantes petites dsperges de rien. Je vous dis que
CCelles-la étaient grosses comme. le bras. Las cormme le yotre, bien sur,
indis Corme Mon pauvrc bras qui a cncore tant maigri cette annéc, n .
 " firangoise, vous n'avcr pas entendu ce carillon qui ma cassé. i
 la rè̂te dn
 4 Hor, Madame Pctave. n
 u Ah I ma pauvre hille, il faut que vous l'ayersolide votre tête,
 Vous pouver remercier le Bon Dicu. Cétait la Mlaguclone qui Érait
venue chercher le docteur Liperaud. Il. est ressorti tout de suite avec
lle et ils ont tourné par la rue de l'Oiseau. Il laut qu'il y ait quelque.
eniant de malade. i
 " Eh Ila, mon Dieil n, soupirait françoise, qui ne pouvait pas
entendre parler d'un malheur arrivé d un inconnu, fneine dans unc
partie du monde eloignéc, samls Conunencer d Serir.
 A Trancoise, mais pour qui donc dri-on sonné la cloche des
moris J Ah I Mon Dicu, ce sera. pour Mline Iorisseau. Voila-t-il pas
que j'avais oublie qu'clle a passé l'artre wirit. Lin lil est temmps que le
Bon Dicu me rappelle, je ne sais plus ce que j'ai fait de ma tête
 depuis la mort de mon pauvre Octave. Aiais je vous lais perdre votre
temmps, ma fille. n.
u Mlais non, madaine Octave, mon temps n'est pas si cher : celri
qui l'afait ne nous l'a pas vendu. Je vas seulement voir si mon feu ne
Seieint pas. n
55
1
4
A
DE
D
D
A
D
7
D
1
N
1
4
D
C a
5

    