y Core DE CHEr SWann
 Surtout d Nous-teine comme une sorte de transport de notre Lcconuais,
Sance pour la bouté de cecur de motre compagne ct pour sa. touchante.
predilection a notre Égard que nous inesurons aux bientaits, aubonhicur...
dont elle nous commble.
lelas, Cétait en vain que j'implorais le donjon de Roussainville, ...
Quc. je lui demandais de taire venir aupres de moi quelque entant de .
som village, Comine. au scul. contidlerit que j'avais eu de mnes. prerniers
désirs, guand au haut de notre maison de Combray, dans le petitcahbinet
sentant l'iris, je ne voydis que sa tour au milieu du carreau de la fenêtre ---
enir ouvctte, pendant qu'avec les hésitations héroiques du voyageur
qii entreprend une exploration. ou du. désespère. qui se suicide, detail..
llant, je me trayais en inoi-memc une route inconnue ct que je croyais .-
tortelle, jusquau moment sl une trace naturelle comrie celle duin.
Golimiagon sajoutiait aun feuilles du cassis sauvage gini se penchaient
Jusqu'd moi. Lnvain je le suppliais maintenant. Ln vaint, tenantl'étenduie
aaris le chammp de ma vision, je la-drainais de mes regards qui cussent
Toulu en rainener une femine. Je pouvais aller jusquau porche. de
Saintr André.-des-Champs : jamais ne s y trourait la paysahne que je
neuisse pas manque d'y rencontrer si j'avais été avec thon Frand pere.
et daris l'impossibilité de lier conversation avec elle. Je lixais indélini-.
ment le tronc d'un arbre lointain, de derrière lequel elle allait surgir
etvenir d moi : l'horizon seruté restait désert, la nuit tomhait, aEtait.
sans Cspoir que mon attention s'attachait, comthe pour aspirer les cred
tures qu ils pouvaient receley, a ce solstérile, a cette terre épirisée i ctc
nétait plus d'allegresse, c'était derage que je trappais les arbres du bois. -.
de Roussainville d'entie lesquels ne sortait pas plus d'etres vivants que
s'ils cussent eté des arbres peints sur la toile d'un panorsina, quard,
ne pouvant me resigner a rentrer d la maison avant d'avoir serté dans 
imes bras la Lemme que j'avais tant désirée, j'étais pourtant obligé de..
reprendre le chemin de Combray en m'avouant a moi-mneme quétait.
de moins en moins probable le hasard qui l'eut mise sur inon chemin..
Etsy futrelle trouvée, d'ailleurs, cusse-je ost lui parler I ll meseme.
hlait qu'elle m'eut considèré corme uin foul : je cessais de Croire par-
tagés par d'autres etres, de croire vrais en dchors de moi les désirs
Wue je formdis pendant ces promenades ct quli ne se réalisaient pas. Ils
me miapparaissaient plus que conme les créations puremnent subiecs
tives, impuissantes, illusoires, de mon tempérament. lls n'avaient plus .
de lieis avec la nature, avec la réalité qui des lors perdait tout charme
et toute signification et n'était plus d ma vie qu' un cadlre conventionnel
147

1
d

3
N 

NES
A
D
2

D
1
2

2
2
4

A
1.
1
d