N
d^er  -
A
N
d
M.
DAE.
NEE.
REES
DAS.
MNS.
NAE..
NE..
N.
N
N
Ne..
NAe.
DE
1311
NES.
N
A.
Nis
Icu^t ---
N.
4
4.
N.
4
M.
4
¥.
44
31.1
.
A lA REChERCHE DU TEMES PERDU
telle qu'elle se maniteste livrée à elle-même, sans l'intervention des
hotmines. Dememe que le beaul son desa voin, isolement reproduit pal
le phonographe, ne nous consolerait pas d'avoir perdu notre mere, de
même une tempè̂te mécaniquement imitée m'aurait laisse aussi inditle.
rent que les fontaines lumincuses de l'Txposition. Je voulais aussi
pour que la tempè̂te fut absolument wraici que le rivage lui-ineme fut
un tivage naturel, non une dique récemment crtée par une Tunici
palité. D'ailleurs la nature par tous les sentiments qu'elle éveillait en
moi, meseimblaitcequ'il y avait de pus opposé aux productions mécd-
niques des homines. Mloins clle portait leur empreinte ctiplus elle oftrait.
d'espace a l'expansion de mon ceeur. Or j'avais retenu le nomn de
Balbec que nous avait cité legrandin, comtne d'unc plage toute proche
 de u ces cotes funebres, farncuses par tant de nautrages qu'enveloppe
six inois de l'année le linceul des brumes et l'écume des vagues.i
N.
u On ysent encore sous ses pas, disait-il, bien plus qu'an Vinistere
 Eui-meme (et quand bien meme des hôtels s y. Superposeraient mainte
. Rant sans pouvoir y tnoditier la plus antique ossaturc de la terre) son.y
Sent la véritable hm de la terre frangaise, curopéenne, de la L'erre antique.
Tt c'est le dernier campemnent de pécheurs, parcils a tous les pécheuts
qui ont vécu depuis le Corntmencement du monde, ch face du royaume
eternel des brouillards de la mer et des ombres. n Un jour qu'a Combray
 j'avais parlé de cette plage de Balbec devant Wl. Sivann alim d'apprendre
de lui si c'était le point le mieux choisi pour voir les plus fortes tem
pétes, il m'avait répondu : u Je crois bien que je connais Balbec)
l'église de Balbcc, du wI1e et Ktlie siècle, cncore a moitié rotnane, est
peut etre le plus curicus échantillon du gothique normand, et si singun
lière, om dirait de l'art persan. " ft ces licuy qui jusque.la ne m'avaient
semblé étre que de la nature immémoriale, restée contempordine des
Frands phénomenes géologiques, - et tout aussi en dchors de l'histoire
hummaine que l'Océan ou la Srande Durse, avec ces sauvages pécheurs
pour qri, pas plus que pour les baleines, il n'y cut de moyen age-,
f'avait été un grand charme pour moi de les voir tout d'un coup entrés
dans la série des sitcles, ayant connu l'époque rornane, et de savoir
que le trelle gothique était venu nervurer aussi ces rochers sauvages a
t'heure voulue, coitne ces plantes freles tais Vivaces qui, quand cest
le printemps, étoilent ca et la la neige des poles. Fit si le Fothique appor-
tait a ces licux ct d ces hoinmnes une détermination qui leur manquait,
cux aussi lui en conferaient une en retour. J'essayais de me represente
 Cotnmnent ces péchecurs avaient vécu, le timide et insoupgonné essai de
onmai :
318