1...
 
 DU COrE DE CHEE SWAMN
abondance les truits ou les graines qu'il avait l'air d'y picorer, tel. 
autre sur le tront de la statule, qu il semblait surmonter d'un de ces 
Cobiets en email desquels la polychromie varie dans certaines Auvres ...
i antiques la monotonie de la pierre, et d'unattribut, qui quand la décsse...
le porte lui vaut une épithete particuliere, et en lait, Commme. pour. une .
tnortelle un prénoin diftérent, une divinité nouvelle.
 Dn de ces jours de soleil qui n'avait pas réalisé, mes cspérances, je
n'cus pas le courage de cacher ma déception à Cilberte.-
 J'avais justerment beaucoup de choses à vous demander, lui disuje.
Je croyais que cejour compterait beaucoup dans notre amitié. Fit aussi :
totarrivée, vous allck partir) lacher de venir demain de bonne heurei. 
ue Je puisse Cnhn Vous parler.
i Da hqure resplendit et ce tut en sautant de joie qu'elle me répondit :..
Demain, compiery, mnon bel arni, mais je ne viendrai pasl jai .
Mll Prand golter, apres midi non plus, je vais cher unc atnic pour voir
de ses fenêtres l'arrivée. du roi lhéodose, ce sera c perbe, et le Vende. .
main encore à Alichel Strosoff et puis après, cela va'itre bientot Noëlet
les vacances du jour de l'An. Peutêtre on va memmener dans le midi.
Cequeceserait chic Iquoique cela me fera manquer un arbre de Noil ;
en tout cas si je reste a Paris, je ne viendrai pas ici car j'irai faire des
visites avec marnan. Adicu, voild papa qui mappelle.
Je revins avec lrangoise par les rues qui étaient encote pavoisées de.
folcil, cormte au soir d'une fete qui est hinic. Je ne pouvdis pas trainer
tes jambes.
 Ca. n'est pas étonnant, dit francoise, ce n'est pas un temps de.
Saison, il fait trop chaud. Ilélasl mon Dicu, de partout il doit y avoir
 Bien. des pauvres mialades, c'est a croire que lahaut aussi tout se
détraque.-
 Je mne redisais en étouftant mes sanglots les mots ou Cilberte avait .
laissé Eclater sa joie de ne pas venir de lonstemmps aux Chammps.Kilysécs,
Mais deja le charme dont, par son simmple fonctionnernent, se remmplis
sait mon esprit des qu'il songeait a elle, la position particulière, unique,
uburete a iscemsiè meain arle a aerie u asiat assaelt Pa Liaeé 
ajouter, mé̂me a cette iarque d'indifference, quclque chose de rornd.
nesgue, ct au milicu de Mes larmes se formait un sourire qui n'était
que l'ébauche timide d'un baiser. Et quand vint l'heure du couirrier, je
me clis ce soir.la cormme tous les autres : Je vais recevoir une lettre de
Cuilberte, clle va me dire enhin qu'elle n'a jarnais cessé de m'aimer, et
363-
28


..
1
3
D
D

1
D

S



1
19
1
.

.



3


1

M
.
a 