DU COTE DE CHEr SWAnN
PAk 1
cchatclaine du Voisinage que nous ne connaissions que de Vue, mon père
avait fait un salut a la fois arnical et réserve, sans que Nous Nous arré.
tions , Ml. Legrandin avait a peine répondu, d'un air étonné, Commine s il
 Re nous reconndissait pas, ct avec cette perspective du regard particur.,
liere auz personnes qui ne veulent pas etre aimables et quis du fond
subitement prolongé de leurs yeun, ont l'air de vous apcrcevoir conine
au bout d'une route intcrmminable et i une si grande distance qu'elles
Se contenient de vous acresser un sigre de tête minuscule pour le pro.
poftionner d vos dimensions de marionriette.
Or, la damne qu'accompagnait l egrandin était une personne vertueuse
et considérée ; il ne pouvait etre question qu'il fut en bonre fortrine
et bene d'être surpris, ct inon pere se demandait comnment il avait pu
mécontenter legrandin. u Je regretterais d'autant pluis de le savoir
.. Laché, dit mon pere, qu'au milieu de tous ces sens endimanchés il a,
avec sohl petit veston droit, sa cravate molle, quelque chose de si pen
apprété, de si vrairment simple, ct un dir presque ingénu qui est tout
aiait sympathique. n Mlais le conseil de tamille fut unanimcmnent d'avis
quie mon pèrcsétait fait unc idéc, ou que legrandin, a ce mornentila,
etait absotbé par quelque pensée. D'ailleurs la crainte de mon père lut
aissipée dès le lendemain soir. Comme Nous revenions d'unc Srande
Brothenade, nous apercimnes pres du Tont. Vicux l egrandin, qui a caiise
des lè̂tes, restait plusicurs jours a Combray. Il vint a nous la Main
ttendue : a Conndissck-Vous, monsicur le liseur, me demanddutil, ce
vers de Paul Desjardins :
les bois sont déjà noirs, le ciel est encor blau
West-ce pas la fne notation de Cette heure-ci J Yous n'aver pent
etre jamais lu Paul Desjardins. Iisez.le, mon entant : aujourd'hui il
Se inue, mne dit-on, en trere precheur, mdis ce fut longtemps un dqud-
relliste limpide...
Les bois sont déja noirs, le ciel est ençor bleul...
Duc le cicl reste toujours bleu pour vous, mon jeune arni : ct meme a
l'hcure, qui vient pour mnoi mnaintenant, oil les bis sont déja noirs, oi
la nuit toimbe vite, vous yous consolerer cone je fais cn regardant du
ecôté du ciel. n Il sortit de sa poche une cigarette, resta longtemps les
Veun a l'horizon, a Adien, les carnarades U, nous ditil tout a coup, et
il nous quitta.
A cette heure ou je descendais apprendre. le menu, le diner était
113
1
1.7
1

A
1

1 1
.
1
3

1
M
3
...
¥
7
A
A
1
4
A

