DU COrE DE CHEr SwanN.
manguait memne ce petit renseignement initial qui, en nous permettant.
de nous iraginer ce que nous ne Savons pas, nous donne envie de le
connaitre. Aussi ne se demandait-il pas ce qu'elle pouvait faire, ni.
quelle avait été sa vic. Il souliait sculement quelquetois en pensant
quil y d Quelques années, quand il ne la conndissait pas, on lui avait
parle d'une femtne, qui, s'il se rappelait bien, devait certainement etre
elle, comme d'une fille, d'une fetmine entretenue, une de ces femmes
hurquelles il attribuait encore, Coimme ilavait peu vécu dans leur societé,
le caractere entier, foncierement pervers, dont les dota longtemps.
l'imagination de certains romanciers. II se disait qu'il n'y a souvent..
qua prendre le contre-pied des réputations que fait le monde pour
juger exacicinent une personne, Quand, d un tel caractere, il opposait
ccehui d'Odette, bonne, naive, Eprise didéal, presque si incapable de
ne pas dire la vérité, que, l'ayant un jour priée, pour pouvoir dinerseul
avec elle, d'écrire aux Verdurin qu'elle était souftrante, le lendemain,
il l'avait vue, devant Mlme Verdurin qui lui demandait si elle Allait
micus, Tougir, balbutier et releter malore elle, surson visage, le chafrin,
le supplice que cela lui était de mentir, et, tandis qu'elle multipliait.
dans sa réponse les détails inventés sur sa prétendue indisposition de
la veille, avoir f'air de faire demander pardon par ses regards suppliants
et sa voix désolée de la Lausseté de ses paroles.-
Certains jours pourtant, mais rares, clle venait chez lui dans l'apies-
midi, interrommpre sa reverie on cette étude sur Ver Mleer a laquelle.
il s'était remis dernierement. On venait lui dire que Mlrne de Crécy
était dans son petit salon. Il allait l'y retrouver, et quand il ouvrait
la porte, au visage rosé d'Odette, des qu'elle avait aperçu Swvani,
Vvenait - Changeanit la forme de sa bouche, le regard de ses yeux, le
modele de ses joues --se mélanger un sourire. UIne fois scul, il revoyait
ce sourire, cehui qu'elle avait cu la veille, un autre dont elle l'avait.
accucilli telle ou telle fois, cehui qui avait été sa réponse, en voiturc,
quand il lui avait demande s'il lui était désagréable en redressant les
ccatleyas : et la vie d'Odette pendant le reste du temmps, comtne il nen
conmaissait rien, lui rpparaissait avec son fond neutre et sans couleur,
ssemblable à ces feuilles d'études de Watteau, oi on voit ca et la, à
ttoutes les places, dans tous les sens, dessinés aux trois Crayons sur le.
papier chainois, d'innombrables sourires. Mlais, parfois, dans umCoin
de cette vie que Swann voyait touie vide, si même son esprit lui disait
 Qu'elle ne l'était pas, parce quil ne pouvait pas l'imaginer, quelque
. Atni, qui, se doutant qu'ils s'aimaient, ne se tut pas risqué a lui rien
971
I
D
IRRS
IE
DES
A
DS
 MEES

D



DS
D
DE

D

D.5

DS
 
NS
2
1
A
D
D
D
A

.13
4
A
4