 DU. COrE DE. CHEE SWAHN.
répondit par ces paroles qui. devaient faire partie de ses reponses lituiri.
Piques :
. a. Mlais. laisse. le donc oir il est, il n'est phuis la pour nouis eribé̂ter.
Crois-tu qu'il Bleurnicherait, qu'il voudrait te miettre ton miariteau, sil.
te voyait la: la lenêtre ouverte, le vilain singe, n.-
aAle Vinteuil répondit par des paroles. de dous reproche : a Voyonis...
Voyons y, qui prouvaient la honté de sa nature, noni qu'èlles fiissent dic. .
tées. par. l'indignation que cette taçon de parler de son pere eat puiliti :
Causer levidemment c'était la. un sentiment qu'elle s'était habituéc, d 
l'aide de quels. sophisties d'à faire taire en olle daris cès mminutèsila).
mais parte qu elles étaient corine un trein giie pout ne pas se mnontier.
égoiste elle miettait ellecineme au plaisir que son ainie. cherchait à lutii
Brocurer. Ft puis cette modération souriante en répondant à cès blas.
phetries, ce reproche hypocrite et tendre, pardissdient peritetre k sa.-
hature tranche et bonne, une forine particuilièrement intairie, urialorinie.
ddoucereuse de cette seflératesse qu'elle cherchait à s'assimiler. Mlais elle..
ne. put résister à l'attrait du plaisir qu' elle eprouverait à étie traitie .
avec douceur par une personne si implacale envers un mort saiis 
détense : ellesautasur les Senous. de son amie, et lui tendit chasternert
son tront d baiser comme elle aurait pu faire si elle. avait. éte sa. fille,.
sentant avec délices qu'elles. allaient ainsi toutes deux au bout de ln..
Cruauté en rarissant a Ml. Vinteuil, jusque dans le tombéari, ca patete .
nité. Sori arnie hii prit la tête entre ses mains et lui deposa un baiser
Sur. le tront avec. cette Locilité que lui rendait lacile la granidle aftection..
qqu'elle arait pour Mllle Vinteuil et le desix de mettre quelquie distiac.
tion dans la vie si triste maintenant de l'orpheline..
.. a Bais-tu ce que j'ai envie de lui faire a catte vieille horteur J'i 
dit-clle en prenant le portrait.
Etele murmura à l'oreille de MMle Vinteuil quelque chose que je ne
phs cntendre.
 a Ch ( tu n'oserais pas,n
u a. Je n'oserais pas cracher dessus Jsur ga J n dit l'amie avecune
Prastalite vontae
ite-
Je n'en entendis pas davantage, car Mllle Winteuil, d'un air las,
Sariche, aftairé, honnête. et triste vint terinet les volets et la fariétie.
imais je savais.Mhaintenant, pour toutes les. soultrances que pendarit sd
rie Hl. Vinteuil avait supportées a cause de sa hille, ce qu'aprés la inort
il avait regu d'elle cn salaire.-
Et pourtant jdi pensé depuis aric si Wl. Vinteuil avait pri assister yi 
151
D
A
A
1
D

D

D
DS
ES
A
A

4
N
M TES
DE

S
E

1
1
