e
METS
N
MTS
IET
NTS
IaU
R
D
DS
A LA RECHERCHE DU. TEMES PERDU.
c - rente de mouche, de l'envers. blanc d'une étiquette, d'un pétale de rose,
i ais. qui cussent cté cmmpilées, concdssées ou tressées cormte dans 
C Confection d'un nid. Alille petits détails inutiles, -- Charmante prodi.
i tactice, me donnaient, commme un. livre. ou on s émerveille de rencontrer
i.. le noin dune personne de conndissance, le plaisir de comprendre quie.
 Getait bien. des tiges. de vrais. tilleuls, Commne ceux quie je voyais avenue
 de la. Pare, modihées, Justement parce. que cetaient non des doubles,
i... Tiais ellesteiies. et quielles avaient vicilli. Ft chaque caraciere nol
IIITE
IMETS
IE
I
ITE
I

I
IIEE
IES
NE.
NS
Dte
DRIEES
NT.
DRRIE.
DNS
R
DE
AS.
N
N
NE
DS
IERES
DE
DS
R
 Galité chi pharmacien, - qu'on eut supprimés dans une préparation
. Neail n.y. etant que la métamorphose d'un caractère. ancien, dans de
i.. etites boules. Priscs. je recotndissais les boutoris verts qui ne sotit pas
. venus. d.termne, mais. surtout l'éclat rose, lumaire et doux qui faisait se
 Jetacher les Reurs dans la forêt tragile des tiges ou elles étaient suspen.
idres Comine de petites roses d'or,- Ssigne, comme la lueur quirevèle
 cnéore sur unie inuraille la place d'une tresquie cffacée, de la ditférence
i. Entre les parties de l'arbre qui avaient étéu en couleur i et celles gui ne
C l'avaient pas ets. mne inontrait que ces pétales étaient bien ceux qui
i avant de Reurir le sac de pharmacie avaienit embauiné les soirs de pri
i.. Lemps. Cette Rarmine rose. de cierge, C'était leur couleur cucore, mais
- ademi éteinte et assoupie dans cette vie diminuéequi était la leur mainter
i hant et qui est coinmie le crépuscule des Reurs. Bientot ma tante porl
. pait tremper dans l'intusion bouillante dont elle savourait le sout de
i. Leuille morte ou de Reur fanée une petite madeleine dont elle me ten
 Pait un morccau quand il était sufhisammmment arnolli.
 D'un edté de son lit était. une Srande commmode jaunc en bois de
i  Citronnier et une table quitenait a la fois de l'othicine et du maitre- austel,
.. Oil, all. dessous d'une statuette de la Vierge et d'une bouteille de Wichy
 Célestins, on trouvait des livres de messe et des ordonnançes de médi-
i Carnents, tout ce qu'il fallait pour suivre de son lit les oflices et son
i Tégire, pour ne tanquer l'heure ni de la pepsine, ni des Vepres. De
. l'autre côté, son lit longeait la fenêtre, clle avait la rue sous les yeun et
 y lisait du wiatin au soir, pour se désennuyer, à la façon des princes
 Dersans, la chronique quotidienne mais immmnémoriale de Combray,
.Quelle comnmentait ensuite avec Frangoise.
 Jen'étais pas avecmna tante depuis cing minutes, qu'elle me renvoyait.
 par peur que je la fatique. Klle tendait a mes levres son triste tront pale
 etfade sur lequel, a cette heure matinale, elle m'avait pas cncore arrange
ses faus chevcuy, et oil les vertèbres transparaissaient. Conime les
. pointes d'une couronne d'épines ou les grains d'un rosaire, ct clle me
52