¥.
CAYpE ME
DU. COrE DE CHEE SWANN
venir de sa bonté était en moi si fort que je trouverais bien un jour le
moyen de lui temoigner mnd. Teconnaissance. Il était si fort en ellet que
deux heures plus tard, apres quclques phrases inystéricuses ct qui ne Me
parurent pas donner d mes parents une idée asser nette de la nouvelle 
iimportance dont j'étais doué, je trouvai plus explicite de leur raconter..
dans les moindres détails la vicite que je venais de fairc. Je ne croyais..
pas ainsi cauiser d'ennuis a mononcle. Corment l'aurais.je Crul, puisque ..
jene le décirais pas. Ltje ne pouvais supposer que ines parents frouve
 raient du mal dans une visite ou je nen trouvais pas. W'arrivertail...
pas tous les jours qu'un ami nous demande. de ne pas manquer de
l'excuser aupres d'une Lehmme a qui il a été empèche d'écrire, et que .
Nous Regligions de le faire jugeant que cette personne ne peut pas atta.
ccher d'importance a un silence qui nen a pas pour nous, Je mimagi-
 Nais, cotmie tout le monde, que le cerveau des autres était un récep.
tacle inerte et docile, sans pouvoir de réaction spécihique suf cc quony
introduisait ; ct je ne doutais pas qu'en déposant dans celui de mes..
parents la nouvelle de la conmaissance que mnon oncle m'avait fait faire,
je ne leur transtisse en temme temps conmine je le souhaitais, le juge..
ment bienveillant que je portais sur cette presentation. Mles parents
malheureusement s'en remirent a des principes entierementidittérents.
deceux que je leur suggérais d'adoptet, quand ils voulurent apprécier.
l'action de mon oncle. Mlon pere et mon Srand.pere curent avec lui
des explications violentes : j'en tus idirectement intormé. Duelques
Joursapres, croisant dehors mon oncle qui passait en voiture découverte,
Je ressentis la dorileur, la reconnaissance, le remords que j'aurais voul
lui exprimer. A coté de leur immensité, je trouvai quun coup de chd.
eau serait mesqulin ct pourrait faire supposer d mon oncle que je ne...
te croysis pas tenu envers lui a plus qu'a une banale politesse. de.
résolus de m'abstenir de ce Beste insufhisant et je détournai la tête.
Mlon oncle pensd que je suivais en cela les ordres de mes parents, il ne
 le leur pardonna pas, ct il est mort bien des années après sahs quaucun
de nous l'ait jamnais rew.
Aussi je n'entrais plus dans le cabinet de repos maintenant lerme,
 de mon oncle Adolphe et apres m'être attardé aux abords de l'arriere..
Cuisine, quand Francoise, apparaissant sur le parvis, me disait : u Je vais
laisser ma hlle de cuisine servir le caté et montei l'eau chaude, il taut
Que je me sauve cher Wlre Octave i, je me décidais a rentrer et montais.
directement lire cher mnoi. Ia hille de cuisine était une personne
Morale, une institution permanente a qui des attributions invariables .
77
1
A
1
4
N
1
N
2
I

N.

R
A
N
4
1
M 
d
 
1

3

7.
7
2
assie aae