C
I
NES
IE
IR.
NS
NES
INITES
Ie
IRITE
Ineet
IR.
Ine
NR
RT
RTS
IETE
Ne

ITE
DES.
DIIIIE
ITE.
N
NRTE.
NES
D
Ne
A RES.
A
Mmssf
NE.
NEITES.
DS
Emuue
NTTE
EIS
IRIES
NS
DE.
A
IOIET.
NE
NTES
DEES.
 A IA REChEnchE DU FEMbs PERDU
 acequil parait. Et puis lui aussi il fait de la musique avec l'amie de se
i Elle. Ah l'eapristi on en fait une iusique dans cte boite-la. Wlais
e ante s me Leus avare d (ialasè a ^is e a s e  du de ane es re e a 
- Bas sur ses jarbes. n
 Eour Cerix qui Comme nous virent a cette époque M. Vinteuil avitere
... Les pensonnes. qu il conndissait, se détourner guand il les apercevait,
 vicillir en Guelques iois, s'absorber dans son chagrin, devenir incd-
. Patile de tout efott qui n'avait pas directement le bonheur de sa fillr
 Bour hut. passer. des journées entières devant la tombe de sa femmme, -
.. Iedt été dithicile de ne pas comprendre qu'il était en train de mourir
 de chagrin, ct de supposer qu'il ne se tendait pas commpte des propos
. Qui couraient. II les Connaissait, peutetre mé̂me y ayoutait-il foi.
 Wesl. peutette. pas urie personne, si grande que soit sa wertul, grie la
i Commplenite des Circonstarices ne puisse atncher d vivre un jour Jans l
 farniliarité du vice qu'elle. condamne le plus formellement, :Sans
i. Quelle le reconnaisse d'ailleurs tout a tait sous le déquisemnent de faits.-
. particuliers qu'il revetpour entrer en contactavecelle et la faire soufri.
.. patoles birarres, attitude imexplicahsle, un cettain soir, de tel être quielle
 Apal ailleurs tant de raisons pour airer. Aldis pour un homme COte
. Mi. Vinteuil il devait entrer bien plus de souftrance que pour un autre
- daris la résignation d une de cessituations qu'on croit p tort etre l'apa
i nagg exclusit du Monde de la boheme : elles se produisent chaque fois
 Qu abesoin de se résetver la place et la sécurité qui luisont, nécessdires,.
 un Vice que la hature Clermnême fait épanouir cher un cnlant, parfois
Fien qu ch mielant les vertus de son pere et de sa mere, come la Coll-
 leur de ses yens. Mlais de ce que M. Vinteuil connaissait pentetre
 la conduiite de sa hlle, il me s chsuit. pas que son culte pour elle en cut
. eté diminué. Les faits ne penetrent pas dans le monde oi viverit nos
Gtoyances, ils n'ont pas fait naitre celles-ci, ils ne les détruisent prs :
Ils. peuvent leur infliget les plus constanis dementis sans les affaiblir,
i. ct nne avalariche de matheurs ou de maladies se succedant sans inter.
i Tuption dans une fammille, ne la fera pas douter de la bonté de son Bien-
 ou du talent de son médecin. Mlais guand Ml. Vinteuil songedit a sa
Elle et d'hui-même du point de vue du monde, di point de vue de leur
réputation, guard il cherchait d se situcr avec clle au rang guils occh.
paient dans l'estime sénérale, alots ce jugement d'ordre social, il le
portait exactemnent comine l'edt fait l'habitant de Combray qui lui cut
. Etéleplus hostile, il se voyait avec sa hlle dans le dernier bas-tond,et
138