   
Ni
15.
N
R
R
NE
Mii
NS.
NS
NS
DS
IETS
D
NE
IRTE
RÉMIRES.
Nme
MRETE
REE
RANIE:
RRITE
4
DETES
NIE.
REEOTE.
BATES.
REnRe
RE
RRIE
NE
NE
NTE
RPEEIE.
DS.
RNRE.
NTIE
NTE
MEISE
RAa
R.
NLNIIIN
NES
ATE
NATI
NRRTIE
NEREEM---
A LA REChERChE DU FEMbS PERDU
pas le droit en ce jour d'aller à Pierrctonds, cétait parce qu'il était en
ehet pour Odette quelqu'un de différent des autres, son arnant, et que
 Cette restriction apportée pour lui au droit universel de libre circula-
i tion, nétait qu'une des formes de cet esclavage, de cet dinour qui lui
était si cher. Décidément il valait micuy ne pas Lisquer de se brouiller
avec clle, patientet, attendre son rctour. Il passdit ses journées penche
 Sur une carte de la forêt de Compiegne Cotmme si c'avait été la carte
du Lendre, s'entourait de photographies du chateau de Pierretonds.
Des que venait le jour ou il était possible qu'elle revint, il rouvrait
. Vindicateur, calculait quel train elle avait du prendre, et si elle s'était
iattardée, ceux qui lui restaient encore. Il ne sortait pas de peur de
manguef une dépèche, ne Se couchait pas, pour le cas oil, revenue par
le dernier train, clle aurait voulu lui faire la surprise de venir le voir au
milieu de la nuit. Justement il entendait sonner a la porte cochère, il luii
. Semnblait qu'on tardait a ouvrir, il voulait évciller le concierge, se met
tait à la lenêtre pour appeler Odette si c'était elle, car malgré les recor
mandations qu'il était descendu faire plus de dix fois luimême, on était
ccapable de lui dire qu'il n'était pas la. Cétait un dorestique qui ren
trait. Il remarquait le vol incessant des voitures. qui passaient, auquel il
n'avait jamais fait attention autrefois. Il écoutait Chacune venir au loin,
s'approchet, dépassef sa porte sans s'étre arretée et porter plus loin
unmessage quin était pas pour lui. Ilattendait toute la nuit, bien inutile
ment, car les Verdurin ayant avancé leur retour, Odette était a Paris
depuis midi : elle n'avait pas eu l'idéc de l'en prévenir ; ne sachant
que taire clle avait été passer sa soirée scule au théatre et il y avait
lonstemps qu.'elle était rentrée se coucher et dormait.
C'est qu'elle n'avait même pas pensé à lui. Et de tels mornents oi
elle oubliait jusqu'a l'existence de Divann étaient plus utiles à Odette,
Servaient imicux a hi attacher Swvann, que toute sa coquetterie. Car
ainsi Swrann vivait dans cette agitation douloureuse qui avait déja été
Asse puissante pour faire écloreson amourle soir ouil n'avait pas trouve
Odette cher les Verdurin et l'avait cherchéc toute la soiréc. Flil n'avait
pas, comne j'ens a Combray dans mon entance, des journées heureuses
pendant lesquclles s'oublient les southiances qui renaitront le soir. Les
Journées. Swvann les passait sans Odette : Ct par moments il sc disait
quie iaisser une aussi iolie femme sortir ainsi scule dans Paris Était aussi
imnprudent que de poset un écrin plein de bijouy au milicu de la rue.
Alors il s'indignait contre tous les passants comme contre autant de
woleurs. Wlais leur visage collectif et informe échappant a son iagi-
270