
NS
¥
DE
I
N
NIS
N 
AT

N
NES
NETES
N
D
M
I
I
T
ITS
I.
DE
Ne
1
M
A MREES
A ME
M
DA
e

M
1
A
514
I..
1
N

A
DE
Me

A
4 Mr
    
 A IA RECHERCME. DU FEMES. PERDU
 Knis Composée expressement pour nous, mais dedicc phis spéciglement.
amon père qui etait ainateur, uhe cteme au chocolat, inspiration,
.attention personnelle de Françoise, nous était offerte, fugitive et legere
-. Cotrhe uine aeuvre de circonstance ou clle arait mis toutson talent. Ceh
i qui edt retusé d'en gouter en disant : a J'ai hni, je n'ai plus faii n,
 Se serait iminédiatement ravalé au rang de ces Bouijats qui, meme dans
i. leprésent qu'un artiste leur fait d'une de ses cuvres, regardentau poids
 ct a lamatiere alorsque n'y valent que l'intentiori et la signature. Wleme
 CMlaisser une seule goutte. dans le plat eut temoigne de la mé̂ue iimpdi
.. Hlésse qrie se lever avant la lin. du morceau au rier du compositeur..
. EEnkn ina mère me disait : a Noyons, he reste pas ici indehniment,
 monte dans ta chaimbre si tu as. trop chaud. dchors, mais Va d'abord
. prendre. l'air un instant pour ne pas lire en sortant de table. s J'allais
 Iasseoir pres. dle la pompe ct de son auige, souverit ornee, Core u
.. Lond gothique, d'une. salamandre, qui sculptait sur la pierre frste le
. Teliet masile de son corps allegorique et fuselé, sur le hancsans dossier
i. Orhiage d'un lilas, dans ce petit coin du jardin qui s ouvrait par une.
 porte de service sur la Tue. du Saint. Eisprit et de la terre peu soignee
 Luqriel. s'élevait par deux degrés, en saillie de la maispri, et corrie.
. une Construction indépendante, l'arriere-cuisine, n apercevait son.
 Jallage rouge et luisant commme du porphyre. Elle arait moins l'air de
i l'antre de Françoise que d'un petit temple à Venus. Klle regoigeait des
 ottrandes du crémier, du fruitier, de la marchande de legumies, vepus..
 parfois. de hameaun assez lointains pour lui dédier les premnices de
i lcurs. chammps. Et son faite était toujours couronné du roucoulemnent
 L'une-colormbe. -
utretois, je ne m'attardais pas. dans le bois Consacre qui l'entourait,
i Car, avant de monier lire, j'entrais dans le petit cabinet de repos que
 Mon oncle Adolphe, un trère de tnon Siand.père, ancien miilitaire dui
 avait pris sa retraite cornine Cointandant, Occupait au reYdechallssee,
 et qui, meme quand les tenetres ouvertes. laissaient entrer la Chaleur,
 Sinon les tayons du soleil qui attcignaient rarement jusque. la, déga..
 Ecait inépuisablement cette odeur obscure et fraiche, a la fois fores
 Lière ct ancien regime, qui fait rèver longuerent les narines, griand on
énetre dans Certains pavillons de chasse abandonnés. Mlais depuis not
 Bredannées je n'entrais plus dans le cabinet de mon oncle Adolphe, ce
 dernierne venant plus à Combray e cause d'une brouille qui était surve.-
 Mue entrehicimafamille, par ma faute, dans les circonstarces sluivantes ..
 ncou deun fois par mois, a laris, on in'envoyait lui fairc une visite,
70