1
1
 tir 1i
 DU COrE DE CHEr SUANN.
3.

pouvoir confronter inon arnour, pour lui faire subir les rectifications 
nécessaires a sa cause vivante, indépendante de moi-, des que j'étais.
en présence decette. Cailberte Swann sur la vue de laquelle j'avais compté.
nour rafidichir les inages que ma mémoire fatiquée ne ietrouvait plus, 
de cette Cilberte Dwann avec qui j'avais joué hier, et que venait de mie :
faire saluer et reconnaitre un instinct aveugle commime cehui qui dans ::.
la marche nous met un pieil devant l'autre avant que nous ayons au la ..
temps de penset, aussitôt tout se passait comtne si clle et la fillette qui 
etait l'obiet de mes rèves avaient été deux etres ditlérents. Par ezemiple 
si depuis la veille je portais dans ina inemoire deux yeux de teu dans des ..
joues pleinesetbrillantes, la Egure de Cailberte m'offraitmaintenant avec:-
iinsistance quelque chose que précisement je ne m étais pas rappelé, un 
certain efhlementaigu du ner qui, s associant instantanemment à d'autfes :.
traits, prenait l'importance de ces caracieres qui en histoire naturelle.
déhnissent une espece, et la transmuait en une hllctte du senre decelles :
a museau pointu. l'andis que je mappretais a protiter de cet instant ....
désire pour me livrer, sur l'image de Cuilberte que j'avais préparée avant..
de venir ct que je ne retrouvais plus dans ma icte, a la mise au point .
Qui me permettrait dans les lonques heures ou j'étais seul d'êtresur. :.
que cétaitbien elle queje me rappelais, que c'était bienmon amour pour..
elle que j'aceroissais peu d peu come un Ouvrage qu'on commpose, elle .
me passait une balle ; ct comme le philosophe idéaliste dont le corps
tient commpte du monde extéricur a la réalité duquel son intelligencene.
Croit pas, le tême moi qui m'avait fait la saluer avant que je l'eusse
identihee, s'empressait de me. taire saisir la balle quelle me tendait.
ecormme si elle était une Camarade avec qui j'étais venu jouer, et non .
une ame sceur que j'etais venu rejoindre), me faisait lui tenir par bietir.
seance jusqu'a l'heure ou clle s'en allait, mille propos aimables et insi-
Gnihiants et m'empéchait ainsi, ou de garder le silence pendant lequel....
J'aurais puenlinremettre la main sur l'image urgente et égarée, ou de lui --
dire les paroles qui pouvaient faire faire d notre amour les profres.
décisits sur lesquels j'étais chaque fois obligé de ne plus compter que
pour l'apresmidi suivante. Il en faisait pourtant quelques-uns. In.
jour nous étions allés. avec Cuilberte jusqu'a la baraque de notre friar.
cchande qui était particulierement aimable pour nous, - car cétait..
Cherelle que Wl. Swann faisait acheterson pain d'épices, et par hygiene.
il en consornmait besucoup, souffrant d'un ecrema ethmique et de la ..
constipation des Prophêtes, - Cilberte mne montrait en tiant deux.
petits Gargons qui étaient come le petit coloriste et le petit matura..
363
1
4
1.
4
N
2
4
4
D


D

1


4
4

ES
S


S
DS
C
DS.

-