DU. COrE DE CHEE SUANN
 A
Beulement de temps a autre, il laissait entendre a Odette que par mé..
chanceté, on lui racontait tout ce qu'elle faisait : et, se servant a propos
d'un détail insignihiant mais vrai, qu'il avait appris par hasard, cormme.
s'il était le seul petit bout qu'il laissat passer malgré lui, entre tant
d'autres, d'une reconstitution complète de la vie d'Odette qu'il tenait
cachée en lui, il l'amenait a supposer qu'il était renscigne sur des Choses
qu enréalité il ne savait ni mieine ne soupgonnait, car si bien souvent i
adjurait Odette de ne pas alterer la vérite, c'était sculement, qu'il s'en
rendit compte ou non, bour qu'Odette lui dit tout ce qu'elle faisait.
aase doute, comme i le disait a Odetie, I aimait la sincerirè, mais i
l'airmait conne une prozénete pouvant le tenir au courant de la vic. de
sa maitresse. Aussi son amour de la sincérité n'étant pas désintéressé,.
ne l'avait pas rendu meilleur. la vérité qu'il chérissait c'était celle que.
lui dirait Odette , mais lui-memne, pour obtenir cette vérité, ne craignait
pas de recourir au Mensonge, le mensonge qu'il ne Cessait de peindre à.
Ddette comme conduisant a la dégradation toute Créature hutmaine.
En. somnme il mentait autant qu'Odette parce que plus malheureun
qu'elle, il n'était pas moins egoiste. Fit clle, entendant Bivann lui racon-
eterainsi a ellentnemne des choses qu'clle arait faites, le regardait d'un air-
tnéhant, et, a toute aventure, faché, pour ne pasavoir l'air de shummiliet
et de Tougir de ses actes.
Vn jour, étant dans la période de calmne la plus lonque qu'il eut
encore pu travcrser sans etre repris d'accès de jalousie, il avait accepté
d'aller le soir au théatre avec la princesse des laumes. Ayant ouvert
le journal, pour chercher ce qu'on jouait, la vue du titre : Les Filles
de Marbre de Théodore Barrière le trappa si crucllement qu'il cut un
uouvement de recul et détourna la tête. Eclaire come par la lurière
dde la rammpe, a la place nouvelle ou il hgurait, ce mot de u marbre i
quil avait perdu la faculté de distinquer tant il avait l'habitude de
l'avoir souvent sous les yeus, lui était soudain redevenu visible et
l'avait aussitdt fait souvenir de cette histoire qu'Odette lui avait racontée
autrefois, d'une visite qu'elle avait faite au Balon du Palais de l'Industrie
avec Wlmne Verdurin et ou celle-ci lui avait dit : aPrends garde, je saurai
bien te dégcler, tu n'es pas de marbre. " Odette lui avait athrmé que
Cenetait qu'une plaisanterie, et il n'y avait attaché aucune importance.
Mlais il avait alors plus de conhiance en elle qu'ajourd'hui. Ft juste
ment la letire anonyine parlait d'arnour de ce genre. Dans oser lever les
seusters te soutfest de te alopied e cs anere auite mautisna Somonès
327

...
.
4
IMNES
A TN
ifi
.
1
A
ES
D
¥

A


¥

4
17
4
277
4s
1
4


A
DS
1
A
NS
DTES
A
A
D
Ne
197