DU COTE DE CHEr SwAMN
N
qu'ils avaient le grand mérite de ne pas ressembler à des Reurs, mais .
d'être en soie, en satin. a Cellela a l'air d'être découpée dans la dou
blure de mon manteaun, dit-ellc a Divann en lui montrant unc orchidée,
avec.une nuance d'estime pour cette Reur si u chic D, pour cette sau
 légante et imprévue que la nature lui donnait, si loin d'elle dans.
l'echelle des etres et pourtant rathnce, plus digne que bien des femmes.
qu clle lui lit une place dans son salon. Ln lui montrant tour a tour des
chimères a lanques de teu décorant une potiche ou brodéessur un écran,
les corolles d'un bouquet d'orchidées, un dromadaire d'argent nielle
auy yeuy incrustés de ruhis qui voisinait Sur la Cherminée avec un Cta
ou de rire de la cocasserie. des monstres, de rougir de l'indécence des
 Reurs et déprouver un irrésistible désir d'aller embrasser le dromd-
daire et le crapaud qu' clle appelait : u cherisn. Ftces affectations contras.
i taient avec la sincérité de certaines de ses dévotions, notamiment a..
Notre-Dame du laghet. qui l'avait jadis, quand elle habitait, Vice,
Puérie d'une maladie mortelle et dont elle portait toujours sur ele une.
médaille d'or à laquelle elle attribuait un pouvoir sans limites. Odette
Et a Swannuson nthé, lui demanda : a Citron oucrême d'u et comme il.
répondit a crême n, lui dit en riant : a Unnuage ln Ft come il le troi
vait bon : u Nous voyer que je sais.ce que vous direx .. Cethé en ettet
avait paru a Dwvann quelque chose de précieus come a elle-même et
 l'amour a tellement besoin de se trouver une justification, une farantie
de durée, dans des plaisirs qui au contraire sans lui n'en serdient pas
et hnissent avec lul, que quand il l'avait quittée d sept heures por
rentrer cher lui s habiller, pendant tout le traiet qu'il lt dans son coupé,
ne pouvant contenir la joie que cet apres-midi lui avait causée, il se.
répétait : u Ce serait bien agréable d'avoir ainsi une petite personne
cher qui on pourrait trouver cette chosc si rare, du bon thé. n Une
hcure apres, il regut un mot d'Odette, et reconnut tout de suite cette
Srande écriture dans laquelle une aflectation de raideur britannique
imposait une apparence de discipline a des caracteres informmes qui
cussent signihé peutetre pour des yeux moins prévenus le désordre
de la pensée, l'insufhsance de léducation, le manque de tranchise et
de volonté. Swvann avait oublie son étui a cigatettes cher Adette.
a Due ny averyous oublie auissi votre carur, je ne vous aurais pas
laissé le reprendre. n.
Vne seconde visite qu'il lui hit cut plus d'importance peutêtre.
En se rendant chez clle ce jour-la, comme chaque fois quil devait la
N016
205.
AS
4
DT
1
 SE
EES


 
paud de jade, elle affectait tour a tour d'avoir peur de la méchançeté,
DNS
DS
M
A
D
I
D
1
D


D
1
1
1.
D
A
A
1
M
 