DU COTE DE CHEr SwAMN
Sorte d'indifference, il ne lui cut pas donné, par sa jalousie, Cette preupe.
qil l'aimait trop, qui, entre deux arants, dispense, a tout jarnais,
d'aimer assck, celui qui la recoit. Ilne lui parla pas de cette mésaven-
ture, huimemnen y sougeait plus. Mlais, var Mornents, un Mnouvemment de
Sd penséc. Vendit en rencontrer le souvenir qu elle n'avait pas apergil,
le heurtait, l'entongait plus avant et Dwann avait ressenti une douleu
brusque et protonde. Cotmrne si g'avait été urie douleur physique,
les pensées de Duvann ne pouvaient pas l'amoindrir, mais du moins
la douleur physique, parce qu'elle est indépendante de la pensée, la
bensée peut s'arreter sur clle, constater qu'elle a diminué, qu'elle a
tomentanement cessé I Mlais cetie douleurala, la pensée, ricn quen se
la rappelant, la recréait. Vouloir n'y pas penser, c'était. y penser encote,
 cnsouffrir encore. Ft quand, Causant avec des amtis, il oubliait son mal,
tout d'un coup un mot qu'on lui disait le faisait changer de visage,.
Comne un blessé dont un maladroit vient. de toucher sans précaution.
le membre douloureux. Cuand il quittait Odette, il était heureux, ilse
Sentait calmne, il se tappelait les sourires qu'elle avait cus, railleurs, em
parlant de tel ou tel autre, et tendres pour lui, la lourdeur de sa tête
qu'elle avait détachée de son are pour l'incliner, la laisser tombet,
presque malgré clle, sur ses levres, commme elle avait fait la première
fois en voiture, les regards mourants qu'elle lui avait ictés pendant
quclle était dans ses bras, tout cn contractant frileuisement contre
l'épaule sa. tête inclinée..
Mlais aussitot sa jalousie, commme si clle était l'ombre de son. atou
se complétait du double de ce nouveau sourire qu'elle lui avait adressé
lesoir même. et qui, inverse maintenant, raillait Dwann ct se chargeait
d'amour pour un autre., de cette inclinaison de sa tête mdis renversée
wers d'autres levres, et, données d un autre, toutes les marques de
ttendresse quclle ayait cues pour lui. Et tous les souvenirs voluptueux
qu'ilemportait de cher elle, étaient comnme autant d'esquisses, de Apron
jets n pareile a ceuy que yous sournet un décorateur, et qui permettaient
a Dwvann de se faire une idéc des attitudes ardentes ou pamées qu'elle
pouvait avoir avec d'autres. Desorte qu'il en arrivait a regretter chaqule
plaisir qu'il goutait pres d'elle, chaque caresse inventéc et dont il avait
eu l'imprudence de lui signaler la douceur, Chaque Prace qu. il lui décol
wrait, car il savait quun instant apres, elles allaient enrichir d'instru.-
 Moaunn si ud encore suand revenait a Swann le so
venir d'un bret regard qu'il avait surpris, il y avait quelques jours, et
253


8


.

D
D
4
3
2
4
1
1



34
3
4
1



1
1
1
1