DU COTE DE CHEE SWANN
car, dans la multitude des Pestes, des propos, des petits incidents qui
remplissent une conversation, il est inévitable que Mous passions sans.
Y rien retharquer qui éveille notre attention pres de ceux qui cachent.
une vérité que nos soupgons Cherchent au hasard, et que nous nous.
arretions au Contraire a ceux sous lesquels il n'y'a rien. Klle lui redisait
tout le temps : a Quel matheur que toi, qui ne viens jamnais l'apresemnidi,.
pourune fois que cela t'arrive, je ne t'aic pas Vu. n ll savait bien qu'elle
n'était pas asscr amourcuse de lui pour avoir un regret si vit d'avoir
manque sa visite, mais cormme elle était bonne, désireuse de lui faire
plaisir, etsouvent triste quand elle l'avait contrarie, il trouvatout naturel
qu'elle le tut cette fois de l'avoir prive de ce plaisir de passer une heure
ensemmble qui était tres Siand, non pour elle, mais pour lui. Cérait
pourtant une chose asset peu importante pour que l'air douloureun 
qu'elle continuait d'avoir hnit par l'étonner. Klle rappelait ainsi plus
eucore qu'il ne le trouvait d'habitude, les kgures de temmmes du peintre
de la Frimavera . Klle avait en ce moment leur visage abattu et navré
qui semmble succommber sous le poids d'une douleur trop lourde pout.
eclles, simplement quand clles laissent l'entant Jésus jouer avecune.pre..
nade ou regardent Wloise verser de l'eau dans. une auge. Mlui avait déja.
wi une fois une telle tristesse, mais ne savait plus quand. Et tout d'un.
Coup, il se tappela : C'était quand Odette avait menti en parlant a
Bline Verdurin le lendemain de ce diner ou elle n'était pas venue sous
préteste qu'cllc était malade et en réalité pour rester avecDwvann. Certes,
alitclle été la pluis scrupuileuse des lemmes qu'elle n'aurait prl avoir
de remords d'un mensonge dulssi innocent. Mlais ceux que laisait coll
fainment Odette l'étaient Moins ct servaicnt a empécher des décolle
Vertes qui auraientipu lui créct avec les uns ou avec les autres, de tete
ribles dithicultés. Aussi quanid clle mentait, prise de peur, se.sentant
Deu armée pour se détendre, incettaine du succis, clle avait envie de
pleurer, par fatigue, Commme certains enfants qui n'ont pas dorm.
Puis elle savait que son mensonge lesait d'ordinaire gravernent l'hommine..
a qui clle le faisait, et à la merci duquel elle allait peut être tomnber si
elle mentait mal. Alors clle se sentait a la lois humble et coupable devant
lui. Et quand clle avait a faire un Mensonge insignihant et mondain,.
par association de sensations et de souvenirs, elle eprouvait. le
malaise d'un surmenage ct le regiet d'une méchancete.
Quel mensonge déprimant était-elle en train de faire a Dwann pour.
qu'elle eut ce regard douloureux, cette voix plaintive qui semmblaient
Rechir sous l'effort qu'elle s'imposait, et demander srace J Il eutlidée
251
18
1
S
2



.

1
1
4
1


M
4


M
s
M
M


15.