----
DU COrt DE CHE2 SwANN
avait écrites sur Hacine, je regardais le papier termé de grands cachets .
de cire blancs et noué d'un Rot de rubans mauves dans lequel elle mne .
lles avait apportées. Je baisai la bille d'agate qui était le incilleure part
du cœur de mon arnie, la part qui n'était pas trivole, mais tidèle, et.
qui bien que parée du charme imystérieux de la vie de Cailherte demeu-
fait pres de moi, habitait ma chambre, couchait dans mon lit. Wlais la.
beauté de cette pierre, et la beauté aurssi de ces pages de Bergotte, que-
jétais heureux d'associer a l'idée de mon amour pour Culberte comme 
Si dans les mornents ou cclui-ci ne m apparaissait plus que commme un.
néant, Clles lui donnaient une. sorte de consistance, je m'apercevais
qu'elles étaient antéricures a cet amour, qu elles ne lui ressemblaient.
aas, que leurs cléments avaient eté hxés par le talent oul par les.lois
minéralogiques avant que Cuilberte ne me connut, que rien dans le
livre ni dans la pierre n'eut été autre si Cilberte ne m'avait pas aimé et.
que ricn par consequent ne mautorisait a lire en cux un Message de.
honheur. Ft tandis que mon amnour attendant sans cesse du lendemain
l'aveu de celui de Cilberte, annulait, délaisait chaque soir le travail-
malfait de la journée, dans l'ombre de moimemne une ouvrièreinconmie
ne laissait pas au rcbut les kls arrachés et les disposait, sans souci de.
me plaire et de travailler a mon bonheur, dans un ordre ditférent qu clle
donnait a tous ses ouvrages. le portant aucun intéret particulier a Mon
Atnour, De Cornmengant pas par décider que j'etais aimé, elle recueillait.
les actions de Cilberte qui m'avaient semble incxplicables et ses fautes
Que j'avais cxcusées. Alors les unes et les auttres prendient un sens. i
semblait dire, cet ordre nouveaul, qu'en voyant Cilberte, au lieu quelle.
Vintaux Chammps.Flysées, aller a une matince, faire des Courses avecSon
institutrice ct se préparer a une Absence pour les vacances du jour de
l'an, j'avais tort de penser, mne dirc : a c'est qu'elle esttrivole ou docilc. n.
Car elle eût cessé d'etre l'un ou l'autre si elle m'avait aimé, et si clle
avait été forcée d'obeir c'eut été avec le même désespoir que j'avais les
Jours oi je ne la voyais pas. Il dicait encore, cet ordre nouyeaul, que je.
Levais pourtantsavoir ce que cétait qui'airner puisque j'aimais Cailberte i
il me faisait remarquer le souci perpétuel que j'avais de me faire valoir
A ses yenn, a Cause duquel j'essayais de persuader d ma mere d'achater
a Frangoise un Caoutchouc et un Chapeau aver un pluret bleul, ou
plutôt de ne plus m'envoyer aux Chammps. Flysées aveccette bonne dont.
Je rougissdis (a quoi ma mere répondait que j'étais injuste pour Fran-
foise, que. c'était une brave Lemmme qui nous était dévouee), et aussi ce
besoin unique de voir Cilberte qui faisait que des mois d'avance je He
. H
371
I





d

.

4


1
1
.
A

1
.8

A
1
8
.
1
    