1.
1
1

DU GOTE DE CHET SVANN.
raude ou la futaie tout entière était plongéc commme souis la mer. Car, les--
arbres continuaient a Vivre de leur vie propre et quand ils n'avaient
plus de feuilles, elle brillait mieux sur le fourreau de velours vert gui .
enveloppait leurs troncs ou dans l'email blanc des spheres de Sui qui 
etaient semées au faite des peupliers, rondes comme le soleil et la lune.
dans la Création de Mlichel-Ange. Mlais forcés depuis tant d'années.
par ume sorte de Prelle a vivre en commun avec la temine, ils mévd- 
quaient la dryade, la belle tondaine rapide et colorée qu'au passage ile..
ccCouvrent de leurs branches et obligent a ressentir conmine eux la puis. .
Sance de lasaison : ils ine tappelaient le temps heureux de ma croyante
Jeunesse, quand je venais avidement aux licun ois des chets.Locuvre....
d'élégance témimine se réaliseraient pour quelques instants entic les
i Leuillages inconscients et complices. Mlais la beauté que faisaient désirer
les sapins et les acacias du bois de Boulogne, plus troublants en cèla .
que les marronniers et les las de Trianon que j'allais voir, n'était pas..
txée en dehors de moi dans les souvenirs d'une époque historique, dans.
desceuvres d'art, dans um petittemple à l'amour au pied duquels'arnign..
cellent les teuilles palmées d'or. Je reioignis les bords du lac, j'allai
iusqu'au liraux pigeons. l idée de pertection que je portais en moi, je
l'avais prétée alors a la hauteur d'une victoire, à la maigreur de ces...
cchevaux furicux et lègers comine des Suepes, les yeux injectés de sang. .
Cotne les crucls chevaux de Diomède, et que maintenant, pris d'un.
désir de revoir ce que j'avais aunme, aussi ardent que celui qui mne pous. :
sait bien des années auparavant. dans ces memes chemins, je voulais
avoir de nouveau sous. les yeux au mornent ou l'énorme cocher de..
Wlme Dwann, surveillé par un petit Srooin Sros commme le poing et
aussi cnfantin quesaint Ccorges, essayait de maitriser leurs ailes d'acier
qui se débattaient cffarouchées. et palpitantes. Ilélas lil n'y avait plus
Que des automnobiles conduites par des mécaniciens toustachurs
Qu'accompagnaient de Srands valets de pied. Je voulais tenir sous les
yeus de mon corps pour savoir sils étaient aussi charimants que les
voyaient les yeun de ma.mémoire, de petits chapeaun de femmmes si
bas qu'ils semmblaient une simple couronne. Lous maintenart étaient
Inmenses, Couverts de truits et de Reurs et d'oiseaun, pariés. Au lieu des
belles robes dans lesquelles Mlme Srvann avait l'air d'une reine, des.
tuniques Fréco-sazonnes relevaient avec les plis des l'anagra, et quel
quefois dans le style du Directoire, des chitlons lberty semés de Reurs
Cormine un papier peint. Dur la tête des messieurs qui auraient pul se
promener avec Wlme Swann dans l'alléc de la Reine.Mlarquerite, je ne 
383
C 
-e-
3.
1
2
1
1
1.5
1
1.7
15

1.
3
4

ee       