 1


I

A
1 pee
N
N
N
1
I
1.
N
11
ReR.
N
I.
 AAar--
 MRES
d
I
 E
Mr
I
1e S
Ne
DE.
NATES
NIMES
NIAS.
MAEITES
Nie
DIE
IRTES
I
AR
IEIIEE
NENIES
NR
NEITES
MIS
IETE
DEIES..
2 
A IA. REChERClE DU FEMibS PERD
. C'est quaussi, - Corme il arrive dans ces moments de reveric al
i mnilien de la nature oir l'action de l'habitude étant suspendue, no,
 notions abstraites des choses mises de cote, nous croyons d'une foi
 Brotonde, a l'originalité, à la vie inclividuelle du lieu out nous nousfrorl-
 Vons..- la passante qu'appelait mon désir ine semblait etre non un
exeimplaire quelconque de ce type general : la femmrne, inais un produit.
 Recessairs et naturel de cc sol. Car en ce temps la tout ce qui n'était
 pas moi, la. feire. et les étres, tne paraissait plus precieux, plits umpor-
... Lant,foué d'une existence pluis réclle que cela he parait aux hoimines
i. faits. Et la terre et les êtres je ne les separais pas. J'avais le désir d'une
. Daysanne de Méséglise ou de Roussainville, d'une pécherise de Balhee, .
. Coinme j'avais le désir de Meseglise et de Balbec. le plaisir qu'elles
i Bouvaient me donner maurait parul moins Vrai, je n'aurais plus cin
 an Jui, si j'en avais modilie a ta guiscles. Conditions. Connaitre a Paris
i. ume pécheuse de Balbéc ou une paysanne de Mleséglise ceut éte rece...
 Voir des cogiuillages que je naurais pas yus sur la plage, uinefouftre.
 Quc je n'aurdis pas trouvée dans les bois, cehi ett retrancher au plaisir
Ghe la feimine ine Jonnerail tous ceux au milieu desquels l'avait enve..
lopple mnon imagination. Alais crret ainsi dans les bois de Roussain-
Ville sans. unc paysanme a emibtasser, cétait ne pas connaitre de ces.bois
le trésor. cache, la beauté protonde. Cette Klle que je ne voyais que
criblée de. feuillages , clle Etait. elle-meme pour moi corme une plante
locale d'une csptce plus clevée seulemment que les autres et dont la.
estructure permet d'approcher de plus pres qu'en elles, la saveuir pro.
fonde du -pays.: Je pouvais d'autant plus facilement le croire let que les
Cafesses par lesquelles cle mn y ferait parvenir, seraient aussi d'une sorte
particuliere et dont je n'aurais pas pil conmaitre le plaisir par une autre
qu'elle). que j'Etais pour longtemps encoreal'age ou on ne l'a pas encoie
abstrait ce plaisir de la possession des Lemmes ditlerentes avec lesquelles
oon l'a gouté, oi on ne la pas reduit a une notion générale qui les tait
i considéret deslors Conmine les instruments interchangcables d'un plais
resioe eidemiqe du d' auiste dense pre ecoies ae puie d (armuie re
 Cotmime la cause du trouble préalable qu'otitessent. A peine J.songeat-oi
i Comie a un plaisir qu'on aurd , plutôt, on l'appelle son charine à clle ;
Car onne pense pas a Soi, on ne pensc qua sortir de soi. Ohscurement
i attenclu, imtnanent ct cache, il porte sculement d'un tel paronystire au
uoincnt ou il s'accomplit, les autres plaisirs que nous causent les douin
rekards, les baisers de celle qui est aupres de nous, qu'il nous apparait
e