  
NT
N.
ETE
NE.
REe.
N
IEE
N
DRIE
N
RE
Rmme.
DES.
MAAISE
NTE
N.
Pi
N
N
M
RALIRRE
REOS.
DEES
MAEOE.
NRIES
NRTES
IRTE.
NETES.
W
IER
QLRRE
ISRRETE
IRIS.
DTE
NTE.
D
MREROTE
   
 A. LA REChERCHE DU TEMbs PERdi
 pour la première tois, dans les yeun d'Odette. C'était apres diner, Cher
 les Verdurin. Soit que f'orcheville sentant que Banictte, son beaul-trere,
 n'était pas en faveur cher cux, clt voulu le prendre comthe tête de
- Turcetbriller devant eux d ses dépens, soit qu'il cut été irité par u
 Mot maladroit que celui-ci venait de lui dire, et qui, d'ailleurs, passd
inapergu pour les assistants qui ne savaient pas quelle allusion désobli
i Geante il pouvait rentermer, bicn contre le ore de celui qui le pronon-
Gait sans malice aucune, soit enhin qu'il cherchat. depuiis quelque tetmps
ne occasion de laire sortir de la maison quelquuin qui le conndissait
trop bien et qu'il savait trop délicat pour qu'il ne se sentit pas pene à
 Cettains moinchts rien que de sa présence, L'orcheville répondit a ce.
iaot mtaitaoit de uiele a c une res le reaesiereté e Preeul 
 de la douleur, des supplications de l'autre, que le malheureuln, apres
 avoir. demandé a Ulme Verdurin s'il devait rester, et n'ayant pas recu
 de réponse,.s était retire en balbutianti les larmes aux yeus. Odette
i avait assisté immpassible a cette scine, imais quand la porte se tut reter-
 mée. sur Baniette, laisant descendre en quelque sorte. de plusicuis
i. Crans l'etpression habituelle de son visafe, pour pouvoir se trouvet,
i dans la bassesse, de plain-pied avec forcheville, elle avait brillanté ses-
 Drunelles d'un sourire.sournois de télicitations pour l'audace qu'il avait
. cue, d'ironie pour celui qui en avait été victire : elle lui avait jieté un
Tegard de complicité dans. le mal, qui voulait si bien dire : u voila une
clécution, oul je ne in y connais pas. Aver-vous Vil som dir penaud,il en
Bleurait i, que Forcheville, quand ses yeuy rencontrerent ce regard,
dégrisé soudain de la colère ou de la simulation de colère dont il était
eencore chaud, sourit, et répondit :
 Il n'avait qu a etre aimable, il serait cncore ici, une bonne Cortec.
 tion peut être utile à tout age...
Vn jour que Srvann était sorti au milieu de l'apres-midi pour faire
une Visite, n'ayant pas trouve la personne qu'il woulait rencontrer, i
eut l'idee d'entrer cher Odette a cette heure ou il n'allait jammais cher
elle, mais oii il savait qu'elle était toujours à la maison a faire sa sieste-
ou a Écrire des lettres avant l'heure du théi et ou il aurait plaisir a la
voir un peu sans la déranger. le concierge lui dit qu'il croyait qu'elle
 était la : ilsonnd, crut entendre du bruit, entendre marcher, mmais on
n'ouvrit pas. Anxicux, irrité, il alla dans la petite rue ou donnait l'autre
tace de l'hôtel, se mit devant la fenêtre de la chambre d'Odette :
lesrideaux l'empechaient de rien voir, il frappa avec force aux CarreauK,
254