1
U COTE DE CHEr SUAnN.
 
Resuaée dui cels mesien edi daure auand dleaue les éseaaur de bois
quart d'heure que Cilberte est arrivée. Klle va repartir bientot. Dn vous -
attend pour faire une partie de barres. i Pendant queje montais l'avenue
des Champs. Flysées, Cilberte était venue par la rue Boissy,d'Anglas, .
Mlademoisclle ayant protité du beau temps pour faire des courses pour
elle : et M. Sirann allait venir chercher sa hlle. Aussi cétait ma faute :
Je n'aurais pas du m'éloigner de la pelouse, caf on ne savait jamnais sare.
ment par quel coté Cilberte viendrait, si ce serait plus ou moins tardi.
et cette attente hmissait par mne rendre plus émouvants, non seulement.
les Champs-Klysées entiers ct toute la durée de l'apresmidi, coimme
ne intncnse etendue d'espace et de temps sur chacun des points et 
a chacun des moments de laquelle il était possible qu'apparut l'unage .
de Cuilberte, mais encore cette image, ellememe, parce que derrière.
ccette irage je sentais s. Cacher la raison pour laquelle elle m'était décon
cchéc en plein coeur, d quatre hcures au lieu de deux heures et demie,.
Surmontée d'un chapeau de visite a la place d'un béret de jeu, devant
 lesu Ammbassadeurs i et non entre les deux Suignols, je devinais quel
i Quune de ces occupations oul je ne pouvais suivre Cilberte ct qui la for-
i Gaient a sortir ou arester a la maison, j'etais en contact avec le mystere.
de sa vie inconnue. Cétait ce mystere auissi qui me troublait quand,..
 Courant sur l'ordre de la tillette à la voix breve pour commencer tout .
desuite notre partie de barres, j'apercevais Cilberte, si Vive etbrusque
avec nous, faisant une révérence a la darne aux Débats (qui lui disait :.
a Quel beausoleil, on dirait du feni), lui parlant avec un sourire tumide,
d'un air compassé qui m'évoquait la jeune hlle différente que Cilberte,
devait etre chez ses parents, avec les amis de ses parents, en visite, dans.
toute son autre existence qui m échappait. Mlais de cette cxistence per..
Sonne ne ine donnait l'immpression cotmine M. Dwvann qui venait un peu..
apres pour retrouver sa fille. C'est que lui et Mline Dwvann, - parccque.
leur hille habitait cher cux, parce que ses études, ses jeus, ses amnitiés.
dépendaient d'eux - contenaient pour moi, commne Cuilberte, peuts
etre meme plus que Cailherte, comme il convenait a des licun tout puisi .
 Sants sur cle en qui il aurait cu sa source, un inconnu imaccessible, un.
echarine doulourcux. Lout ce qui les concernait était de ma part l'ohyet .
1.
lune préoccupation si Constante que les jours oil, Cormine ceux-la,
Al. Divann (que j'avais vu si souvent autrefois sans qu'il excitat ma
curiosité, quand il était lie avec mes parents) venait chercher Culberte.
aux Champs.Flysées, une fois calmés les battemente de coeur qu'avait
367
e à..

1
38
1




1


1
.

1
I
S


4
4
E

1
4
1
4
4
-