DU COTE DE ChEr SWANN
..a  a
ll serait malgre tout revenu a Combray. Il n'était pas pourtant l'ami
que mes parents cussent souhdite pour moi : ils avaient hni par penser :
que les larmes que lui avait fait verser l'indisposition de ma Srand. ..
mère n'étaient pas feintes : mais ils savaient d'instinct ou par expérience
que les élans de notre sencibilité ont peu d'empire sur la suite de.
nos actes et la conduite de notre vie, ct que le respect des obligations ..
morales, la hdélité aux amnis, l'exécution d'une auvre, l'observarice..
d'un régime, ont un fondement plus sur dans des habitudes aveugles
que dans ces transports tornentanes, ardents et stériles. Ils auraient
prélère pour moi a Bloch des compagnons qui ne me donneraient....
has plus qu'il n'est convenu d'accorder d ses arnis, sclon les regles..
de la morale bourgeoise : qui ne menverraient pas inopinément une..
CCorbeille de truits parce qu'ils auraient ce jourla pensé a moi avecten.
aresse, mais qui, n'étant pas capables de taire pencher en ma laveur la
Juste balance des devoirs et des exigences de l'amitié sur un simple
mouvernent de leur imagination et de leur sensibilité, rie la fauisseraient
pas davantage d mon préjudice. Mos torts même font difhicilement
départir de ce qu'elles nous doivent ces natures dont. ma Srand..
tante était le modèle, clle qui brouillée depuis des années avec unc.
nièce a qui cle ne parlait jariais, ne modifia pas pour cela le testament 
ou clle lui laissait toute sa fortune, parce que cétait sa plus proche.
parente ct que Cela u se devait n.
Wlais j'aimais Bloch, mes parents voulaient me faire plaisir, les prd.
 blemies insolubles que je me posais d propos de la bcauté denuée de
signifcation de la hille de Mlinos et de Paciphae me fatiquaient davan-
tage et me rendaicnt plus souffrant que n'auraient fait de nouvelles
conversations avec lui, bien que ma mercles jugedt pernicicuses. Lt on.
 l'aurait encore recu a Combray, si, apres ce dinet, commme il venait de
mapprendre . Nouvelle qui plus tard cut heaucoup d'inlluence sur
tna vie, et la rendit plus heureuse, puis plus malheurcuse - que toutes.
les temnres ne pensaient qu'a l'amnour ci qu'il n'y en a pas dont on ne.
put vaincre les résistances, il ne m'avait assuré avoir entendu dire de
latacon la plus certaine que ma grand tante avait cu une icuncsse ord.
Seuse et avait été publiquement en rctenue. Je ne pus mhe tenir de..
répéter ces propos d mes parcnts, on le mit a la porte quand il revint,
et quarid je l'abordai ensuite dans la rue, il tut extremement froid
DOur moI.
Mlais au sujet de Bergotte il avait dit vrai.-
Les premiers jours, Comrnefun aif de musiquie dont on raffolerd,
83
2
D
1


D
A
D
D



1
1.
1
1
8
3


2
7
