1
oriv
DU COTE DE CHEr SWAMN
Barlait a Srvann, de mnon oncle des airs poétiques, disant : a Ahthri, ce
M'est pas cormme toI. C'est unesi belle chose, si Frande, si jolie, que son
amitie pour inoi. Ccnestpas lui qui mne considercrait desck peu pour
Youloir se montrer avec moi dans tous les licus publics n, Dwvann tut
embarrassé ct he savait pas d quel ton il devait se harisser pour parler
d'elle amon oncle. Ilposa d'abord l'excellence apriori d'Odette, l'axiomne.
de sa suprahumanité séraphique, la révelation de ses vertus indemon-
trables et dont la notion ne pouvait dériver de l'expérience. a Je veux
 parler avec yous. Vous, vous saver quelle fetmine au- dessus de toutes
les terntes, qucl etre adorable, quel ange est Odette. Mlais vous saver
cc que c'est que la vie de Paris. Lout le monde ne connait pas Odette
sous le jour ou nous la connaissons Vous ct, moi. Alors il y a des Ben
qui trouvent que je joue un role un peu ridicule ; clle ne peut meme
pas admettre que je la rencontre dchors, au théatre. Vous, en qui cle
Atant de conkiance, ne pourricr.vous hui dire quelques mots pour moi,
lui assurer qu'elle s'exagère le tort qu'un salut de moi lui cause. n
Mon oncle conseilla a Bwvann de rester un peu sans voir Odette qui
ne l'en aunerait que plus, et d Odette de laisser Dwann. la retrouver
partout ou cela lui plairait. Ouclques jours apres, Odette disait à Dwann
qu'clle venait d'avoir une déception en voyant que mon oncle était
parcil a tous les hommes : il venait d'essayer de la prendre de force.
Flle calima Divann qui ail pretmier morment voulait aller provoquer mon
Cncle, mais il retusa de luiserrer la main quand il le rencontra. Ilregretta
d'autant plus cette brouille avec mon oncle Adolphe qu'il avait espéré,
s'il l'avait rern quelquctois et avait pu causer en toute conhiance avec
lui, tacher de tirer au clair certains bruits relatits à la vie qu'Odette
avait menée autretois a Ilice. Or mon oncle Adotphe y passait l'hiver.
Et Swvann pensait que c'était même peutêtre la qu'il avait connu Odette.
Le peu qui avait échappé d quelqu un devant lui, relativerment a un
homme qui aurait été l'arnant d'Odette avait bouleversé Swann. Mais
les choses quil aurait avant de les conmaitre, trouvé le plus alfreux
d'apprendre et le plus immpossible de croire, une fois qu'il les savait,
elles étaient incorporées a tout jamais d sa tristesse, il les admettait, il
'aurait plus pu comprendre qu'elles n'eussent pas été. Deulement
chacune opérait sur lidée qu'il se faisait de sa maitresse une retouche
inctlacable. II crut meme commprendre. une fois. que cette legéreté des
maurs d'Odette qu'il n'edt pas soupconnée, était assez connue, et
qu'a Bade et à Wice, quand clle y passait jadis plusicurs mois, elle
avait cu une sorte de notoricté galante. Il cherchd, pour les interro
285
2
.
1.5
.
2


7
3


1

1
1