DU COTE DE CHEL SWANNS
volonté, possibilité quie j'aille cher toi , mais si nous restons cher elle,
Cotne je sais que Nous sefons Seuls, je pourrai la quitter.
 Viens, tu as vu ton ari M. Swann d
 Mlais non, cet amnour de Charles, je ne savais pas qu'il fat la, ie
wais tacher qu'il me voie.
- C'est drole qu'il aille même cher la mère Saint Luverte, dit
Wlme de Callardon. Oh I je sais qu'il est intelligent, ajouta-t-elle en
woulant dire par la intrigant, mais cela ne fait rien, un juit cher la seu
et la bellesscur de deux archeveques ).
 J'avoue a ma honte que je n'en suis pas choquée, dit la princesse..
des laurnes.
 Je sais qu'il est converti, et même deja ses parents et ses Srands-
parents. Wlais on dit que les convertis restent plus attaches a leur reli
Sion que les autres, que c'est une tritme, est-ce vrai i
 - Je suis sans lurnières a cesujet.
le pianiste qui avait a jouer deux morceaux de Chopin, apres avoi
termine le prélude avait attaqué aussitôt une polondise. Mlais depuis
que Wlme de Callardon avait siznalé a sd cousine la presence. de Dwann,
Chopin ressuscité aurait pu venif jouer lui-memne toute ses cuvres sams
que Mlmne des l aumnes put y faire attention. Klle faisait partic d'une de
ces deux moities de l'humanité cher qui la curiosité qu'a l'autre moitie
hour les etres qu'clle ne connait pas est templacéc par l'intéret pour: les
Etres qu'clle connait. Cormme beaucoup de femmes du taubourg Baint-
Ciermain la présence dans un endroit ou elle se trouvait de quelqu un de
sa coterie, et auquel d'ailleurs elle n'avait rien de particulier a dire,
accaparait cxclusivernent son attention aux dépens de tout le reste. A
partir de ce mnornent, dans l'espoir que Duann la remarquerait, la prin
cesse ne ht plus, conine une souris blanche apprivoisée a qui on tend
puis oh tetire un thorceau de sucre, que tournet sa liqure, temmplie
de mille signes de conmivence dennés de rapports avec le sentiment de
 la polonaise de Chopin, dans la dircction ou était Swvann et si celui-ci
changcait de place, elle déplaçait parallelement son sourire aimanté.-
Driane, ne te fache pas, teprit Mlrne de Callardon qui ne pouvait
jamndis s'cmmpécher de sacrilicy ses plus Srandes espérances sociales et
d'éhlouir um iour le monde, au plaisir obscur, immédiat ct privé, de
dire quelque chose de désagréable, il y a des Sens qui prétendent que ce
Al. Bwvann, c'est quelqu un qu'on ne peut pas recevoir cher soi, estce
Val Mlais... Lu dois bien savoir que c'est vrai, répondit la princesse
305