3
1
3
  
 PA7I4 1
DU COTE DE CHEE SWANN
quen vérité ces rellcts larges et feuillus qui reposdient sur ce lac de.
Soleilsemblaient savoir qu'ils étaient des fages de calme et de bonheur.
Mi lietre instantané, Rore pariétaire et fugitive I la plus incolore, la
pus triste, au sré de beaucoup, de celles qui peuvent rammper sur le
tnuf ou décorer la croisée ; pour moi, de toutes la plus chère depuis le
jour ou clle était apparue sur notre balcon, commme lombre meme de la..
présence de Calberte qui était peutêtre deja aux Champs.Flysées, et..
des que yy arriverais, me dirait : a Cormmenģons tout de suite a jouer :
aux barres, vous étes dans mon caimp i, fragile, emportée par unsoullle,..
tnais aussi ch rapport Ron pas avec la saison, Mais avec lheure, pron
messe dui bonheur immédiat que la journée retuse ou accomplira, et
par la du bonheur immédiat par exrcellence, le bonheur de l'amour :
pus douce, plus chaude sur la pierre que n'est la mousse ineme :
Vivace, d qui il suffit d'un rayon pour naitre et taire éclore de la joie,
Ttsusque dans ces jours ou toute autre vegétation a dispatu, ou le .
beau cuir vert qui enveloppe le tronc des vicuz arbres est cachésous la
Reige, quand celle-ci cessait de tomber, mais que le temps restait trop.
couveit poui espérer que Cuilberte sortit, alors tout d'un coup, faisant. --
dire à mma mère : y liens voila justement qu'il fait beau, vous pourricr
peut être essayer tout de même d'aller aux Chammps.Klysées n, sur le
eanteau de neige qui couvrait le balcon, le soleil apparu entrelaçait-
des kls d'or et brodait des rellets noirs. Ce jour.la nous ne trouvions.
personne ou une seule hillette prete a partir qui m'Assurait que Cuilberte
Re viendrait pas. Les chaises désertées par l'assembléc imposante mais 
trileuse des institutrices étaient vides. Seule, pres de la pelouse, était
assise une darne d'um certain age qui venait par tous les temmps, toujonrs
harnachée d'une toilette identique, magnilique et sommbre, et pour faire
la connaissance de laquelle j'auirais à cette époque sacritié, si l'échange
tavait été permis, tous les plus Frands avantages futurs de ma vic. Car
Ceilberte allait tous les jours la salvier : elle demandait a Cilberte des
nouvelles de uson arnour de mère n ; ct il me semblait que si je l'avais
Conmue, j'aurais été pour Cilberte quelqu un de tout autre, quelquun
iqui conriaissait les relations de ses parents. Lendant que ses petits
entants jouaient plus loin, elle lisait toujours les Détats qu'elle appelait
 mes vicus Débats  ct, par genre aristocratique, disait en parlant du
Sergent de ville ou de la loucuse de chaises: ullon vicil ami le sergent.
de ville n, a la loucuse de chaises ct mnoi qui somnrnes de vicux ammis d.
59
.

--
telreliet, un tel velours dans le tepos de ses masses sombres et heureuses.
même au cacuf de lhiver.


...
4
1
A
1

 

1
4
4
¥
D
3

1



A

4


A
A
DS

A