DU COTÉ DE CHEE SWANNS
 Dites donc, Swann, j'aimerais micuy étre le mari de cetie
feimme.la que d'etre inassacré par les sauvages, qu cn dites.vouls d
Ces mots  tmdssacré par les sauvages I perctrent douloureuscement
le coeur de Swann ; aussitot il éprouva le besoin de continver la conver.
sation avec le general :
e Ah lhuidit-il, ilyacu de bien belles vies qui ont hni de cette
tagon... insi vous saveZ... Ce navigateur dont Dumont d'UIrville rainena.
lescendres, la Perouse... (et Srvann était deja heureux comme s'il avait
parle d'Odette). C'est un beau caraclere et qui m'intéresse beaucoup
 Que celui de la Pérouse, ajouta-t-il d'un air mélancolique. "
 Ahlparfaitement, l a Pérouse, dit le géneral. C'estun nom conul.
MaSa THE.
 Yous connaisser quelquiun rue la Pérouse J demanda Bwann
d'un air agité.-
. Jeneconnais que Wlrne de Chanlivault, la sceur de ce brave Chaus-
Sepierre. Flle nous a donné unc jolie soirée de comédie l'autre jour.
C'est um salon qui sera un jour tres Clégant, vous verrer
 Ah lelle demeure rue La Pérouse. C'est symmpathique, c'est une
si jolie rue, si triste.
- Mais non : C'est que vous n'y étes pas alle depriis quelque temps :
cenest plus triste, cela cormmmence d se construire, tout ce quartier-la.
Quand entin Swvann présenta M. de Froberville a la jeunc Mlme de
Cammbremet, commne c'était la première fois qu'elle entendait le nomn du.
Général, elle esquissa le sourire de joic et de surprise qu'elle aurait cu si
on n'en avait jarnais prononcé devant clle d'autre que celui-ld, car wie.
Connaissant pas les arnis de sa nouvelle tamille, à chaqueipersonne qu'on
lui amenait, elle croyait que c'était l'un d'evy, et pensant qu'elle faisait
preuve de taci en ayant l'air d'en avoir tant entendu parler depuis qu'elle
était mariée, elle tendait la main d'un air hésitant destine à prouver la
Téserve apprise qu' elle avait a vaincre et la sympathie spontanée qui
réussissait a en triompher. Aussi ses beaun-parents, quelle croyait
encore les gens les plus brillants de trance, déclaraienteils qu'elle était
Mnange : d'autant plus qu'ils préteraient paraitre, en la faisant épouser
a leur hls, avoir cédé à l'attrait plutôt de ses qualités que de sa grande
fortune.
 On voit que vous étes musicienne dans l'ame, madame, lui dit
le bénéral en faisant inconsciemment allusion a l'incident de la bobèche.
Mlais le concert recomnenga et Drvann comprit qu'il ne pourrait pas
e'en aller avant la lin de ce nouveau numéro du programnine. Alsoulrai
313
D
D
A
1
4
A
DS




TEL

4
Ds

DS
AS
1
DS
11
Ns
1
N
Mil
I
A2
N
1
AS
DS
DS
A
AAS

S
M
.888