5
 DU. COrE DE CHEL SWANN.
ATTE.
quel article de son code elle devait se reférer. Puis elle sortit d'un air..
résigné qui semblait signitier : a C'estil pas malheureux pour dès.
parents d'avoir un entant parcilln Flle revint au bout d'un mornent ine..
aire qu'on n'en était encore qu'a la Blace, qu'il était impossible au.
maitre d'hotel de remettre la lettre en ce moment devant tout le monde, :
tais glle, Quand on Serait. aux rincerbouche, on trouverait le moyers..
de la faire passer d mamian. Aussitot mon anzicté tombd, maintenart
Cenétait plus comme tout d l'hcure pour jusqu'a demnain que j'avais.-
quitté ma mnere, pruisque mon petit mot allait, la fachant. sans doute..
et doublement parce que ce manege me rendrait ridicule aux yeun.
dde Sivann), me faire du moins entrer invisible et ravi dans la mieme piece..
qu'elle, allait lui parler de moi a l'orcille : puisque cette salle a manger. :.
interdite, hostile, ou, il y. avait un'instarit encore, la glace elletême ....
 le u granité n - et les rincebouche ine semblaient recéler. des plaisirs. 
malfaisarts et mortellement tristes parce que mathan les golitait. loin. ..
de moi, s'ouvrait a moi et, cornme un fruit devenu doux qui brise son.
envcloppe, allait faire jaillit, proicter jusqu'à mon coeur cmivre l'atten..-
tion de maman tandis qu'elle lirait mes lignes. Mlaintenant je nétais ...
 pus. séparé. d'elle : les barrières étaient tombées, un kil délicieux nous---
Leunissait, Et pris, ce n'était pas tout : Taman allait sans doute venir I...
li'angoisse que je venais d'eprouver, je pensais que Duvann si en serait .
 ien moqué s il avait lu ind lettre et en avait devine le but jori air con..
traire, conine je l'ai appris plus tard, une angoisse semblable fut le :
Ttourtent. de lonques années de sa vic ct personne, aussi bien que lui
peut Etre, n'aurait pu te comprendre, hi, cette angoisse quil. y a A...
Sentir l'etre qu'on aime dans un licu de plaisir oul l'on n'est pas, ou lon .
ne peutpas le rejoindre, c'est l'amour qui la lui a fait connaitre, l'arnour,.i
auquel clle est en quelque sorte prédestinée, par lequel elle serd decd.. 
Parée, spécialisle , thais quand, commme. pour moi, elle est entree en 
nous avant qu'il ait encore fait sonl apparition dans niotre vic, elle Rotte
en l'attendant, waque et libre, sans affectation détermince, au service .
un jour d'un sentiment, le lendemain d'un autre, tantot de la tendresse 
aliale ou. de l'amitié pour un camnarade. Et la joic avec laquelle je lis
mon premier apprentissage Guand frangoise revint mne dire que ind...
lettreserait remise, Dwann l'avait bien connue aussi cette joictrommpeuse..
que nous donne quelque amni, guelque parent de la fetntne que nous 
airnonS, Guand arrivanl a lhó̂tel ou au théatre ou clle se trouve, pour
 Quclque bal, redoute, ou première ou il va la retrouver, cet amni nous --
apergoit errant dehors, attendant désespérement quelque occasion de.
33.
          
AE
4
N 
N
1
R
N.
DS
DETE
D
C
C 
N
N
D
D
D
D

D
D
N
4
D
A
I
3
7
 