E
DU COrE DE CHE2 SWANN
Commpagnie. Ft leur insignihiance, si elle le rassurait, lui faisait. pourtant
de la peine comthe une trahison.-
Mleme quand il ne pourait savoir ou clle était allée, il lui aurait suff
pour calrner l'angoisse qu'il éprouvait alors, et cortre laquelle la pré.
Sence d'Odette, la douceur d'être aupres d'elle était le seul spécitique
lun spécitique qui a la lonque asgravait le mal avec bien des remides,
 mais du moins calmnait momentanément la souffrance), il lui aurait
 sufli, si Odette l'avait sculement permis, de rester cher elle tant qu'elle
ne serait pas ld, de l'attendre jusqu'a cette heure du retour dans l'apai
Setnent de laquelle seraient vehues se confondre les heures qu un pres- .
tige, un maléhce lui avaient fait croire différentes des autres. Mais elle
ne le voulait pas , il revenait cher lui ; il se forgait en cherin à formet
divers proicts, il cessait de songer a Odette : meme il arrivait, tout en se
deshabillant, a rouler en lui des pensees asser joyeuses ; C'est le cau
plein de l'espoir d'aller le lendemain voir quelque chet-d'auvre qu il
Se mettait au lit et étcignait sa lumière , mais, des que, pour se prepare
a dorrnir, il cessait d'exercet sur luismnême une contrainte dont il
n'avait meme pas conscience tant clle était devenuc habituelle, au meme
instant un frisson glacé rekuait en lui ct il sc mnettait a sangloter. II ne
Youlait merne pas savoir pourquoi, s'essuyait les yeuk, se disait en
riant : u C'est charmant, je deviens névropathe. " Puis il ne pouvait
Denser sans une Srande lassitude que le lendemain il faudrait recom
Tencer de chercher a savoir ce qu'Odette avait fait, a mettre en jeu des
influences pourtacher de la voir. Cette nécessité d'unc activitésanstreve,
sans varićté, sans résuliats, hi était si cruelle qu un jour apercevant une
Prosseur sur son ventre, il ressentit une véritable joic d la pensée quil
avait peut-Etre unc tumneur mortelle, qu'il n'allait plus avoir a s occuper
de rien, que c'était la maladie qui allait le gouverner, faire de lui son
jouet, jusqu'a la lin prochaine. Tt en cllet si, à cette époque, il lui arriva
souvent sans se l'avouer de désirer la mort, cétait pour échapper.
moins a l'acuité de ses souffrances qu'a la monotonie de son ckort..
Tit pourtant il aurait voulu vivre jusqu a l'époque ou il ne l'aimerait
plus, oir clle n'aurait aucune raison de lui mentir et ou il pourrait entn
apprendre d'elle si le jour ou il était allé la voir dans l'aprèsemidi,
i elle était ou non couchée avec forcheville. Douvent pendant quelquies
 jours, le soupçon qu'elle aimait quelqu un d'autre le détournait de se
poser cette question relative a forcheville, la lui rendait presqne
indifferente, Comne ces tormes nouvelles d'un même état maladit
qui semmblent motnentanemnent nous avoir délivrés des precédentes.
289
1
1
1
1