 
Ie
N
N
Nn
ITES
NNRE
Nee
D
NTES
N
DES.
ROITES.
NMRETES.
DES
NS.
NES.
i.arait voulit, habiter. boulevard Ilauissman ou avenue. de l'Oréra,
Mee
Namaie e
Ie
IS.
N.
Am
N.
RTS
NmE
NA.
N
DES.
1t5
 A. LA. REChERchr DU fEMbs PEkSi
quil'était le hls de M. Swann qui avait da lui laisser quatre ou cing
.. millions, mais que cétait sa flantaisie. Tantaisie qu'elle jugeait du reste
i devoir atre si divertissante pour les autres, qu'a Paris, quand M. Divann
-Verait le ler janvier lui apporter son sac de matrons Flacés, elle ne man-
i- Guait pas, s'il y'avait du mondé, de lui dire : a Fh bien,  M. Bwan,
 Youe habiter toujours pres de l'Entrepet des vins, pour etre sur de ne
 pas manquer le train quand vous prener le chemin de lyon In Eit clle
. Tegardait du coim de l'aril, par-dessus son lorgnon, les autres visitcuirs.
- Alais si l'on avait dit a ma grand'tante que ceswann qui, en tant quie
 e cia laee     o
i ahelle bourgeoisie n, par les notaires ou les avoués. les plus estirnés de
.. Paris. Cprivilege qu'il semblait laisser tomber un peu en quenouille),
i. avait, Contrie eM. cachette, uine vie toute diflerente : qu'en sortant. de..
.chez hous, a Paris, apris nous avoir dit qu'il rentrait se coucher, il
 rebroussait. chemin d'peine la rue tournée et se rendait dans tet saloi.
-- Grie jarnais l'oeil d'aucun. agent ou associe d'agent ne contemmpla, ceta
 qut. paril aulssi extraordinaire a ma tante qu'aurait pul l'etre pour.ue
 daine. plus lettrée la pensée d'être personnellement liée avec Aristée. -
. Louit clle aurait compris qu il allait, apres aroir causé avecelle, plonge
i Auscin. des. Toyaurnes de Thétis, dans un cmmpire soustrait aux yeuy de
 mortels et ou Virgile nous le montre. recu a bras ouverts ; ou,  pout
 sentenir a unie irnage qui avait plus de chance de lui venir.d l'esprit,
 car elle l'avait vue peinte sur Mos assicttes a petits fours de Comibray -
i d'avoir eu à diner Bli-Baba, lequel quand il se saura scul, pénétrera
 dars la caverne, eblouissante de trésors insoupgonnés.
i n jour qu'il était venu nous. voir a Paris. après diner en s'excusarit 
i d'etre en habit, Frangoise ayant, après son. départ, dit tenir du cocher
 Quil'arait diné u cher une princesse n, - a Oui, cher une princesse dit
i demirmonde ! n avait répondu mna tante cn hausssant les épaulles sans
everles yeun. de sur son tricot, avecune ironie sereine.
Auesi, ma Frandtante en usait-elle cavalierement avec lui. Cottime
 Clle croyait qu'il devait être Ratté par nos invitations, elle trouvait tout
. Naturel qu'il ne vint pas nouis voir lété sans avoir a la main un parier
 depéches ou de tramboises deson jardin et que de chacun de ses Voyages
 Sttalie il m'eut rapporté des photosraphies de chets-d'auvre.
n ne sc genait suère pour l'envoyer guérir des qu'on arait besoin
DS..
i d'une recette de sauce gribiche ou desalade à l'anands pour des Frands
iners oil on. ne l'invitait pas, he lui trouvant. pas un prestige sufhsant

 i