DU COTE DE CHEi SWAnN
rclations pour n'importe quelle personne qu'avait lhabitude de voir
Odette, fut-ce une manucure ou une demoiselle de magasin. Il eut
fait pour elles plus de frais que pour des reines. (e lui auraient-clles
pas fourni, dans ce qu'clles contenaient de la vie d'Odette, le seul cdl
thant cfhcace pour ses souffrances I Comme il aurait couru avec joie
passer les journées cher telle de ces petites gens aver lesquelles Odette.
Gardait des relations, soit par intéret, soit par simplicité véritalile.-
Commme il eut volontiers élu domicile a jamnais au cinquiemne étage de
telle maison sordide et enviéc ou Odette ne l'errmenait pas, ct oi,
s'il y avait habité avec la petite couturière retirée dont il eut volontiers
fait semnhlant d'etre l'arnant, il aurait presque chaque jour regu sd
visite. Dans ces quartiers presque populaires, quelle cxistence mnodeste,
abiecte, mais Louce, mais nourrie de calme et de bonheur, il eut accepté.
de vivre indéliniment.
ll arrivait encore parfois, Quand, ayant rencontré Dwvann, elle voyait
s'approcher d'elle quelqu'un qu'il ne connaissait pas, qu'il put retaf-
quer sur le visage d'Odette cette tristesse qu'elle avait cue le jour ou il
etait venu pour la voir pendant que forcheville était la. Mais c'était
Tare : car les jours ou malgré tout ce qu'ellc avait a taire et la crainte de
ce que penserait le monde, clle arrivait d voir Bwann, ce qui dominait
iaintenant dans son attitude était. l'assurance.: Grand contraste, peut
etre revanche inconsciente ou réaction naturelle de l'émotion Craintive
quauz premiers temps oli clle l'avait connu, elle éprouvait aupres de
lui, et même loin de lui, quand clle Commençait une lettre par ces mots :
a Mon ami, ma mnain tremble si fort que je peux d peine écrire n (elle
le prétendait du moins et un peu de cet émoi devait être sincire pou
qu'elle désirat d'en leindre davantage). Srvanm lui plaisait alors. On ne
tremble jamnais que pour soi, que pour ceuy qu on dime. Quand notre
Honheur n est plus dans leurs mains, de quel caline, de quelle aisance,
de quelle hardiesse on jouit aupres d'eux I En lui parlant, en lui écri
Vant, elle n'avaitplus de ces inots par lesquels elle cherchait d se donnet
l'illusion qu'il lui appartenait, laisant naitre les occasions de dire 4 moni,
u mien y, Quand il s'agissait de lui : u Nous étes mon bien, c'est le par-
tumm de notre arnitie, je le garde n, de lui parler de l'avenir, de la mort
mé̂mme, Cotmmne d'une scule chose pour cux deux. Dans ce temmps-la, a
tout ce qu'il disait, clle répondait avecadmiration : a Vous, Vous ne scret
Jamndis cormne tout le monde n, clle regardait sa lonque tè̂te un pau
chauve, dont les Sens qui connaissaient les succes de Swann pen-
sdient : u Il n'est pas régulierement beau si vous voulcr, mais il est
291
A
4
7
..
1
4
4
1