C-
N
N
R
N
RE
I
IINIRES
NE
ITS
E
DES
NT.
NIETS.
IERE
AIES
DS
N
Na
NTE
NE.
NE
NS
N.
NTES
Re
NRe pe
RUETt
Nm
Nte
N
m
 délicate de plus, cormmie les bons pottes que la tyrannie de la rire force
.. Atrouvei leurs plus Frandes beautés : u Hlous reparlerons d'elle quand
i Lous Serons tous les deux, ditclle a mivois a Bwvann. Il ny a Quune
i. Tathani qui soit cligne de vous. commprendre. Je suis surc que la sienne
i. Scrait de mion avis. n Hlous nous assirnes tous autour de la table de ter.
IITE
NTS.
R
i L'aurais vouhur, ne pas penser aux heures d'angoisse.que je passerais ce
i Soir seul dans mia chambre sans pouvoir m'endormir , je tachais de
 me persriader quelles n'avaient aucune immpottance, puisquie je les
 aurais oubliées demain inatin, de mattacher à des idées d'avenir qui-
 auraient du mne conduire coue sur un pont au dela de l'ahime pro-
 Chain qui m'ektrayait. Wlais mon esprit tendu par ma préoccupation,
. Tehdi conveze. corntme le regard que je dardais sur ma mere, ne se
 laissait pénétrer par aucuhie impression étrangère. Les pensćes entraient
i. Hien eri lui, mais a condition de laisser dchors tout Elément de beaute
i oil simplement de drolerie qui medit touché ou distrait. Lormine un
i malade, grace a un anesthésiquie, assiste avecune pleine lucidité a l'ope
.. Tatiori quon pratique sur lui, mais sans rich scntit, je pouvais ine récitet
i des vers que j'aitnais ou observer. les ckorts que mon Frandipere tai
Rueatute
N
IVIVI
i de s'interrommpre, miais clle tira de cette contrainte inemne une pensée.
Me
NTES.

 A IA REChERAAE DU LEMbS. PERD
I
IIEE
   
i. sait pour parler a Duvarin du duc d'Audittret- Pasquier, sans que les
.. Tretniers mie hesent éprouver aucune émotion, les. seconds aucune
 Gaité. Ces cforts furent intructueux. A peine.mon Frandpère eut
i. posé a Swann unc. question relative a cet orateur qu'une des seeurs dee
 ma grandmere aux orcilles de qui cette question resonna comme un
. Silence protond mnais intempectit et qu'il était poli de rommpre, inter-
 pella l'autre : a Ermagine toi, Céline, que j'ai fait la connaissance d'une
 Jeune institutrice suedoise qui m'a donné sur les coopératives dans les
 pays scandinaves des détails tout ce qu'il y a de plus intéressants. Il.
 Laudra qu'elle vienne diner ici un soir. na Je crois bien ! répondit sa
 Sceur Flord, mais je n'ai pas perdu mnon temps non plus. J'ai rencontre
 cher Ml. Vinteuil un vieux savant qui connait beauçoup Mlaubant, et
 a qui Mlaubant a expliqué dans le plus. Srand détail comment il s y.
i prend pour composer un role. C'est tout ce qu'il y a de plus intéres
 Sant. C'est un voisin de Ml. Vinteuil, je n'en savais rien : et il est très
aimable. n u Il n'y a pas que Ml. Vinteuil qui ait des voisins dimables n,
 s'écria ma tante Céline d'une voix que la timidité rendait forte et la
 préméditation, factice, tout en ietant sur Swann ce qu'elle appelait
un regard signilicatif. En meme temps ma tante Flord qui avait comprss
i que cette phrase était le remerciemnent de Céline pour le vin. d'Asti,
28