DU COTE DE CHEL SWANN
et aussi un léger malaise febrile qui ne le quittait quere depuis quelque.
temps, le privait du caltne et du bien-etre quisont le tond indispensable.
aun irnpressions que peut donner la nature.
In soir ou Srrann avait accepté de diner avec les Verdurin, Commme .
Rendant le diner il venait de dirc que le lendemain il avait un banquet.
d'anciens cararades, Odette lui avait répondu en pleine table, devant .:
forcheville, qui était maintenant un des kdeles, devant le peintre,
devant Cottard :
  Dui, je sais que vous aver votre banquet, je ne vous verrai donc...
Que chez moi, mdis ne vener pas trop tard.n
Bien que Divann n'eut encorc jamais pris bien séricusement ommbragé .
de l'aritie d'Odette pour tel ou tel hdèle, il éprouvait une douceur
protonde à l'entendre avouer ainsi devant tous, avec cette tranquille ;
upudeur, leurs render-vous quotidiens du soir, la situation privilegiée. ...
quil avait cherelle et la prétérence pour lui.qui y éiait impliquée..
Certes Swann avait souverit pensé qu'Odette n'etait a aucun degré...
une lemue remarquable ; et la suprematie qu'il exergait sur un étre :
qui lui etait si inférieur n'avaitrien qui dat lui paraitre si Ratteur à voir.
proclamer a la face desahdèles 1, mais depuis qu'il s'était aperqu qu'a
beaucoup d'hommes Odettesemblait une temme ravissante et désirable,
le charme qu'avait pour eux son corps avait éveille en li un besoin
douloureux de la maitriser entieremnent dans les moindres parties de son
Caur. Lt. il avait commiencé d'attacher un prix inestimable a ces 
moments passés cher cllc lesoir, ou il l'asseyait sur ses Senoux, lui faisait
dire ce qu'elle pensait d'une chose, d'une autre, ou il recensait les seuls
Biens à la possession desquels il tint maintenant sur terre. Aussi, après
ce Jiner, la prenant a part, il ne manqua pas de la remnercier avec
ekusion, Cherchant à lui enscigner sclon les degrés de la recon-
naissance qu'il lui témoignait, l'échelle des plaisirs qu'ellepouvait
lui causer, et dont le suprême était de le garantir, pendant le temps
Qhe son amnour durerait et l'y rendrait vrilnérable, des atteintes de la
Galousie. --
Quand il sortit le lendemain du banquet, il pleuvait a verse, il n'avait
asa disposition que sa victorid : un arnilui proposa de le reconduire cher.
lui en coupé, et commme Odette, par le fait qu'elle lui avait demandé.
la phuie, il serait rentré chez lui se coucher. Mlais peutêtre, si clle.
Voyaitiqu'il n'avait pas l'air de tenir a passer toujours avec elle, sans 
219
DTES
D
M TRRES
DS
M NS
 ES
DTE
DE
DS
ITS
 
RTRITE
DS
DES
N
D

de venir, lui avait donné la certitude qu'elle n'attendait personne, c'est
l'esprittranquille et le ceeur content que, plutotque de partir ainsi dans

D
D
D
A

D
1
1
CS
A


  188




N