 aose  
 pa
DU COTÉ DE CHEE SWANN
vait pas de très bon gout que M. Legrandin dont la sceur etait mariee
pres de Balhec avec un Gentilhommme bas.normand se livrat à des
attaques aussi violentes contre les nobles, allant pemu a reprochier d la
Kévolution de ne les ayoir pas tous guillotines.
- Saluit, amis I mous disait-il en venant a notre, rencontre. Vous-
etes heureux d'habiter beaucoup ici : derain il faudra que je rentre
à Paris, dans ma niche.
 à Ch ! ajoutait-il, avec ce sourire doucement ironique et dȩ́u,
un peu distrait, qui lui était particulier, certes il y a' dans lna maison.
toutés les choses inutiles. Ilny manque que le nécessaire, un Frand
morceau de ciel commme ici. L'acher de garder toujours un Morçeau de
. Ciel au-dessus de votre vie, petit garcon, ajoutait-il en se tournani vers
moi. Vous avez une jolicarne, d'une gualité rare, une nature d'artiste,
ne la laisser pas manqrier de ce qu'il lui faut. n-
 Quand, à notrerétour, ma tantenous faisait demander ,i Mme Croupil
etaitarrivée en retard a la messe, nous étions incapables (e la renseigner.
Tn revanche nous aioutions a son trouble en lui disant qu'un peintie
ttravaillait dans l'eglise à copier le vitrail de Culhert le Mauvais. Fran-.
Goise, envoyée aussitdt chez l'epicier, était revenrie bredouille par la
tarite de l'absence de Théoilore a qui sa double protession de chantre
ayant une part de l'entretien de l'eglise, et de garçon épicier donnait,
avec des relations dans toris les mondes, un savoir univeise..
 u Ah l'soupirait tna tante, je voudrais qre ce soit deja V'heure
 d'Eulale. ln y a vraiment qu'elle qui pouria ine dire cela. i
Fulalie était une klle boiteuse, active et sourde qui s'etait a retirée n
aprés la mort de Hlme de la Brctonneric ou elle avait été en place dépuis
son enfance et qui avait pris a coté de l'eglise une chambre, d'ou elle --
descendait tout le temps soit aux olhices, soit, en dehors des othices, dire.
une petité priere ou donner un coup de main a Théodore : lereste di
temps elle allait voir des personmes malades coimme ma tante lfonic i
qui clle racontait ce qui s'était passe a la messe ou dun vepres. Fllepe
dedaignait pas d'ajouter quelque Casnel à la petité rente que lui servait
la fammille de ses anciens maitres cn allant de temmps en temps visiterle
linge. du cure ou de quelque autre personnalité marquante du monde
Cérical de Combyay. Fle portait au-dessris d'une mante de drap noir
un petit béquin blanc, presqrie de religicrise, et une maladie de pesi
donnait a'une partie de ses jouies et d son nck iccourbé, les fons iose vif
de la batsammine. Des visites étaient la grande distraction de ma tante
Léonie. qui ne recevait pluis Suère personne d'autre, en dchors de Ml. le
I.
67
 a l 
D
4
S

D

4
DES
A
D
1
4
C
D
1
1
3
a i 