3
at 1
DU COTE DE CMEE SWANN
fète de Chatou ou il n'avait pas été invité, la prier vainement, avec
cet air de désespoir qu'avait remarque jusqu'a son cocher, de revenir
avec lui, puis s'en rctourner de son coté, seul et waincu, elle avait di
avoir pour le désigner a forcheville et lui dirc : utlein Ice qu'ilrage 1n
les mémes regards, brillants, malicieun, abaissés ct sournois, que le jour
ou celui-ci avait chassé Daniette de chez les Verdurin.
Alors Swvann la détestait. u Mlais aussi, je suis trop bête, se disait-il,
Je paic avec moml aigent le plaisir des autres. Klle tera tout de même
bien de faire attention et de ne pas trop tirer sur la corde, car je pourn
rais bien ne plus rien donner du tout. fn tous Cas, reNongons provisoi
rement aux Gentillesses supplementaires ! Penser que pas plus tard
quhier, commrne elle disait avoir envic d'assister a la saison de Bayreuth,
j'ai eu la bétise de lui proposer de louer un des jolis châteaux du roi
de Bavière pour nous deux dans les environs. Et d'aillcurs clle n'A pas
paru plus ravie que cela, elle n'a encore dit ni oui ni non : espérons
qu'elle retusera, Srand Dieu I Fntendre du Wagner pendant quinze
jours avec clle qui s en soucie cormre un poisson dune pomme, Ce
Serait Gai I y Lt sa haine, tout Comne son amnour, ayant besoin de se
manifester et d'agir, il se plaisait a pousser de plus en plus loin ses
Iraginations mauvdises, parce que, Srace aux perlidies qu il prétait
a Odette, il la détestait davantage ct pourrait si - Ce qu'il cherchait de
Se Lgurer - Clles se trouvaient etre wraies, avoir unc Occasion de la
punir et d'assouvir sur clle sa rage Prandissante. II alla ainsi jusqu a
Supposer qu'il allait recevoir une lettre d'elle ois elle lui demanderait
de l'argent pour louer ce chateau pres de Bayreuth, mais en le prève.
nant qu'il n'y pourrait pas venir, parce qu'elle avait promis à forche.
ville et aux Verdurin de les inviter. Ah ! commme il cut airé qu clle
pût avoir cette audace. Ouclle joie il aurait a refuser, a rédiger ld
léponse vengeresse dont il se complaisait à choisir, d énoncer tout
hant les termes, conmme s'il avait reçu la lettre en réalité. 
Or, c'est ce qui arriva le lendemain même. Kille lui écrivit que les
Verdurin et leurs atmis avaient manifesté le désir d'assister a ces repré.
i Sentations de Wagner, et que, s'il voulait bien lui envoyer cet argent,
Clle aurait enkin, apres avoir été si souvent reque chez cux, le plaisir de
les inviter d son tour. De lui, clle ne disait pas un mot, il était sous-
 entendu que leur présence excluait la sienne.
alors cette terrible réponse dont il avait arrété chaque mot la veille
sans oser espérer qu'elle pourrait servir jatnais il avait la joie de la lui
i faire porter. Ilélas! il sentait bien qu'avec l'argent qu elle avait, ou
1
275
.

1
M
18
M
¥
M
4
1
4
M
4
M