  
M
Ne
IEITE
NTES
N.
N
NES
IE
IE
NETS
NTE.
M:
M
NE
DTES
IIEE
MES
NTES.
IE
IIRE
NITIRE.
IET
Ie
N
NIET
NRTES
I
I
NTE
DEmTE
Nom
NII
A
INNRRRE
Nt
Numna.
DES.
i A IA REChERChE DU FEMbS PERDU
 cotmuniquer avec clle. Il nous reconhait, nous aborde farnilierement,
Ds
i. hous demnande ce que nous faisons la. Ft cormtne nous inventons que
. Nous avons quclque chosc d'ursent a dire d sd parente ou amnic, il
i nous assure. que rien n'est plus simple, nous fait entrer dans le vesti
i hule ct nous promet de nous l'envoyer avant cing minutes. Jue nous
i l'aimions Conine en cemornent j'aimais françoise -, l'intermédiaire
i hien intentionné qui d'un mot vient de nous tendre supportable,
 hurmaine et presque propice la fè̂te inconcevahle, infernale, aul sein de
i Laquelle nous Croyions que des tourhilions ennemis, pervers et délicieux
. cntrainaient loin de nous, la faisant rire de nous, celle que nous airons,
 Si nous en jugcons par lui, le parent qui nous d accosté et qui est lui
i aussi un des inities des crucls imystères, les autres invités de la fête ne
. doivent rien avoir de bien démoniaque. Ces heures inaccessibles et
 suppliciantes ou clle allait gouter des plaisirs. inconhris, voici quie par
une breche inespèrée nous y pénétrons , voici qu'un des mornents dont
 la Succession les aurait composćes, un moment aussi réclque les autres,
 meme peut.etre plus impoitant pour nous, parce que notre maitresse
i J est plus mélée, norls nous. le représentons, nous le possédond, nous y.
i S^e haisea 
intervenons, hous l'avons crée presque : le momnent ois on va lui dire
Que nous sormimes ld, en bas. Lit sans doute les. autres moments. de la
fête ne devaient pas etre d'unc essence bien différente de cehui-la, ne
 devaient rien avoir de plus délicieus et qui dît tant nous faire soutrir
 Puisque l'ami bicnveillant nous a dit : u Mlais elle sera ravie de des
i Cendre I Cela lui fera beaucoup plus de plaisir de causer avec.voris
 quedes ennuyer la-haut. n. Ilelas ISwann en avait fait l'expérience, les
 bonnes intentions d'un tiers sont sans pouvoir sur unc. Lemmine qu.
. Sirrite de se sentir poursuivie jusque dans une fête par quelquun
qu clle n'aime pas. Douvent, l'ami redescend seull.
a métene VINI pRS, et SAnS MÉNAgementS pOAr MOR amOur prOpie
engasé a ce que la table de la recherĉhe dont ee siait censee maoit
prie de lui dire le résultat ne tut pas démentie) me hit dirc par Fran
coise ces mots : u Il ny a pas de réponse n que depuis j'ai si souvent
entendu des concierges de u palaces i ou des valets de pied de tripots,
 Lapporter a quclque pauvre fille qui s'étonne : u Comment, il n'a ricn
dit, mais c'est immpossible I Vous aver pourtant bien remis ma lettre.
C'esthien, je vais attendre encore. n Tt - de même qu'elle desure invd-
. Liablement n'avoir pas besoin du bec supplémentaire que le concierge
Veut allumer pour elle, et reste la, n'entendant plus que les tarespron
pos sur le temps qu'il lait échanges cntre le concicrge et un Chasseur
34