¥.
Ns.--
M.
M.
AS.
¥.
I.
N.
N.
N.
N.
N.
MM.
¥.
4.
M4.
N
4.
1
1
A LA REChERCHE DU TEMES PERDU
je sais lausse. Odette. ne prolonge pas cet instant qui est une torture.
pour nous deuz. Di tu le veus ce serd lini dans une Seconde, tu seras
our toujours delivréc. Dis-moi sur ta médaille, si oui oul. Non, tu d.
jatnais fais Ces Choses..
 Mlais je n'en sais rien, moi, s Ecria-t-clle avec colere, peutetre
ilvatrés longtemps, sans me rendre compte de ce que je faisais, peut
 etre deux ou trois fois.
rvann avait envisagé toutes les possibilités, la réalité est donc quel
que chose qui na aucun rapport avec les possibilités, pas plus quun
coup de couteau que nous recevons avec les legers inouvetnents des
nuages al.Aessus de notre tete, pulisque ces mots : a deuy ou trois foisi
marquerent a vit une sorte de croix dans son ceeur. Chose atrange
que ces mots adeur ou frois fois y, rien que des mots, des inots pronon.
cés dans l'air, d distance, puissent ainsi déchirer le cour cotmme sils
 le touchaient veritablement, puissent rendre malade, come un poison
qu'on absorberait. Envolontairement Swvann pensa a ce mot qu'il avait
entendu cher Wlme de Saint. Luverte : u C'est ceque j'ai vul de pluis fort
depuis lestables tournantes, I Cettesouffrance qu'il ressentait ne ressein
 blait à rien de ce qu'il avait cru. Wlon pas sculement parce que dans ses
heures de plus entière méhiance il avait rarenietit imagine si loin dans
le mal, inais parce que méine quand il imaginait cette chose, elle restait
vague, incertaine, dennée de cette horreur particulière qui s'était
échappée des inots u peutetre deuy ou trois fois n, dépourvrie de cette
Cruauté spécihique aussi differente de tout ce qu'il avait connu qu'ume
maladie dont on cst atteint pour la première fois. Ft pourtant cette
Odette d'ou lui venait tout ce mal, ne lui était pas moins chère, bien.
au contraire phuis precicuse, connine si au tur ct a mesure que Grandis-
fait la couftrance, Srandissait en même temmps le prix du calmant, du
contrepoison que seule cette temmme possédait. Il voulait lui donnet
plus de soins commme a une maladie qui on découvre soudain plus Srave.
Ilvoulait que la chose affreuse qu'elle lui avait dite avoir fait u deux ou
trois fois i ne put pas se renouveler. Pour cela il hui fallait veiller su
Odette. On dit souvent qu'en dénonçant d un ami les fautes de sa mal-
tresse, on ne rérissit qu'a le rapprocher d'elle parce qu'il ne leur ajoute
bas foi, mais combien davantage s'il leur ajoute foi. Mlais, se disait
Divann, Cormmnent reuessir a la protéger J ll pouvait peutêtre la prése
ver d'une certaine femmme miais il y en avait des centaines d'autres et
il comprit quelle folie avait passé sur lui quand il avait le soir ou il
n'avait pas trouvé Odette cher les Verdurin, commmence. de désirer la
a-'sere eideair at à Par
330