S
A
N
Mo
N
NES
N
N.
NET
RMITE
NES
NITES
DTES
MSS
Nu
NS.
NS
F
DS.
MEmE
Ae
IRE
DTE
N
NE.
DTE.
11
NIS
DIE
IBARIS
NM:.
MRIIE.
NAE.
NTS.
DBERIE
DES.
NTE.
NNIEMICI
DNEESEE.
  
A LA RECHERClE DU FEMrS PERDU
 vant une sorte de langueur, se laissait aller a un léger tremisserrent
 Quicrispait son cou ctson ner, et était nouveau chez lui, tout en hiwant
. a sa houtonnière le bouquet d'ancolies. De sentant souffrant et triste
depuis quelque temps, suriout depuis qu'Odette avait présenté for-
i Cheville aux Verdurin, Swann aurait ainé aller se reposer un peu a la
i campagne. Mlais il n'aurait pas cu le courage de quitter Paris un scul
 jour pendant qu'Odette y était. l'air était chaud : c'étaient les plus
 eauy jours du printemmps. Et il avait beau traverser une ville de pierre
 pour se rendre en quelque hotel clos, ce qui était sans cesse devant se5
i. Veuz, c'était un pare qu'il possédait pres de Combray, oil, des quatre
. Leures, avant d'arrivet au plant d'asperges, Prace au vent qui vient des
 Champs. de Mléséglise, on pouvait golter sous une Charmille autant de
 traicheur qu'au bord de l'étang cerné de tyosotis et de glaierils, et
i Oil, quand il dinait, enlacées par son jardinier, courdient autour de la
  table. les groscilles et les roses.
 Apres diner, sile render-wous au bois ou a Saint-Cloud était de honne
i heure, il partait si vitc en sortant de table, -- Surtout si la pluie mend-
fait de tomber et de faire ientrer plus tôt les u Kdeles n, - Guune
. Lois. la princesse des l'aures (cher qui on avait dine tard et que Swann
i arait quittée arant qu'on servit le caté pour rejoindre les Verdurin dans
 Vile du Bois), dit :-
 " Vraiment, si Dwann avait trente ans de plus et une. maladie de
 la vessie, on l'excuserait de hiler ainsi. Mlais tout de meine il se moque
du monde. n.
. Il se disait que le charme du printemps qu'il ne pouvait pas allar
 Souter a Combray, il le trouverait du moins dans l'ile des Cysnes
 Ou a Saint.Cloud. Mlais cormme il ne pouvait penser qua Odette,
il ne savait même pas, s'il avait senti l'odeur des teuilles, Sil y
avait cu du clair de lune. II était accueilli par la petite phrase de la
 Sonate jouee dans le jardin sur le piano du restaurant. D'il n'y en avait
pas ld, les Verdurin prendient urie Frande peine pour en faire descandre.
un d'une chammbre ou d'une salle a manger : Ce nest pas que Swann
.. Eut rentre en faveur aupres d'cun, au contraire. Mlais lidéc d'organiset
un plaisir ingénieus pour quelquun, même pour quelqu'un qu'ils
n'aimnaient pas, développait cher cux, pendant les motnents nécesn
saires a ces préparatils, des sentiments éphemnères ct occasionnels de
eymmpathie et de cordialité. Partois il se disait que c'était un Nouveau
soir de printemps de plus qui passait, il se contraignait a tairc attention
 aux arbres, au cicl. Mlais l'agitation ou le méttait la présence d'Odette,
218