 
N


1.7
I
 G
1--
1---
.
1
1-
1
d.
d
..
1.---
Ie
M TS
188
129
I
1a5
113

d
NE.
A
M. 1
HAT.
1.
IE
NREIES
NRS
IEITE
R
DTES.
A.
N
DES
DTE.
N
..
-avoir sous les yeux un frasment de cette région Ruviatible, que je dési-
A
1.5
Fi :f.
 A lA. RECHERCHE DU. TEMES PERDi-
 Tais tant connaitre Sepuis que je l'avais vue décrite par un de mes écris
d.
..
1
---
...
.--
vains préferes. Ft ce fut avec clle, avec son sol imiagindite traversé de.
cours d'eau. bouillonnants, que Ciuermantes, changeant d'aspect dans
 Mis pensee, s identiad, guand j'eus entendu le docteur Percepied nous,.
Parler. des. Reurs et des belles caux vives qu'il y avait dansle pare
i dir-chateau. Je revais que Wlme de Cuermantes, m y faisait venir,.
 éprise pour mhoi d'un soudain. caprice ; tout le jour elle y péchait la
ruite avec moi. Et le soir mne tenant par la mndin, en passant devant les.
etits. jardins de ses vassau, cle mne montrait le long des murs bas,
 les lleurs qui y apprtient leurs quenouilles violettes ct rouges ct m Appre
 Niait leurs norns. Flle me faisait lui dirc le sujet des. poernes que j'avais
i l'intention de composer. Fi ces reves m'avertissdient. quie puisque. je
oulaisrin jour etre un écrivain, il était temmps de savoir ce que je coripn
i tais écrire. Mlais.des que je me.le demandais, tachant de tTouver un
jet ol je pusse faire tenir une signification philosophique inhinix, mon.
sprit s'arrétait de Tonctionner, je ne voyait plus que le vide en face de
 mon attentiorl, je sentais que je n'avais pae de génie ou perit-ctre Ane
aladie cérébrale l'empéchait de naitre. Parfois je comiptais Sur mon
 Dere pour afranger cela, ll était si puissant, si cn faveur auptis des Sens .
iCM place. qu il arrivait a nous faire fransgresser les lois que Frangoise
m'avait appris a considéret comrne plus inéluctables que celles de la vie
et de. la mort, a faire retarder d'un an pour notre maison, seule detout
le quartier, les travaux de u ravalement i, a obtenir du ministre pourse
 Els de Hhme Sarerat qui voulait aller aux caun, lautorisation, qui
Bassat le baccalauireat deux mois. d'avance, dans la série des candlidats
dont le noin commenģait par un A au licu d'attendre le tour des D.
Si j'étais tombé gravement mmalade, si j'arais été capturé par des bri
Gands, pcisuadé que mon pere avait trop d'intelligences aver les puuis-
Sances supremes, de trop irresistibles lettres de recomrandation aupres
 du bon Dicu, pour que md maladie oul ind captivité puiesent etre autye
chose que de- vains simulacres sans danger pour moi, j'aurais attendu
avec calme l'heure inevitable du retour a la bonne réalité, l'heure. de la
delivrance ou de la Guerison , peut-ctre cette absence de Sénie, ce tron
noir qui se Creusait dans inoml esprit quand je cherchais le sujet de tes
écrits futurs, n était-il auresi quune illusion sans consistance, ct cesse
rait-Clle par l'intervention de mon pere qui avait di convenir avec le
Louvernemnent et avec la Providence que je serais le premier écfivain
de l'époque. Mlais d'autres fois tandis que tnes parents s'impatientaient
160