DU COTE DE CHE2 SwANN
entre clle et l'instrumentiste, produisirent une impression générale..
tent favorable.
 Vous aver remarque ce qu'a fait cette personne, princesse, dit
le géneral de lroberville à la princesse des laumes quil était venu
Saluer et que Mlmne de Saint-Fuverte quitta un instant. C'est curieuy.
Tist.Ce donc une artiste d
 Non, c'estune petite Wlme de Cambremer, répondit étourdiment
la princesse ct clle ajouta vivement : Je vous répete ce que j'ai entendu
dire, je n'ai aucune espèce de notion de qui c'est, on d dit derrière moi
que cétaient des voisins de cammpagne de Mlme de Baint. Euverte, mais
je ne crois pas que personne les connaisse. Ga doit etre des ugehs dela
Cammpagne n ! Du reste, je ne sais pas si yous ćtes tres répandu dans la
brillante société qui se trouve ici, mnais je n'ai pas idée du noin de toutes
ces Śtonnantes personnes. A quoi penser.yous quils passent leur vie
en dehors des soirées de Wlmne de Saint. Euverte IKlle a di les taire
venir avecles imusiciens, les chaises et les ratraichissements. Avouer que
ces uinvités de cher Belloir nsont magniliques. Fst.Ce que vrairment elle
a le courage de louer ces ligurants toutes les scmndines. Ce n'est pas
possible 
 Ah I Mlais Cammbrerer, c'est un nom authentique et ancien, dit
le béneral.
 Je ne vois aucun mnal a ce que cesoit ancien, répondit secherment
a princesse, mais en tous Cas ce n'est pas cuphonique, aiouta-t-clle en
détachant le mnot cuphonique comme s'il était entre guillemets, petite
aftection de débit qui était particuliere à la coteric Csnermantes.
 Vous trouver J Elle est jolic a croquer, dit le général qui ne per-
dait par Almne de Cambrener de vue. Ce n' est pas votre avis, princesse d
 Ellese mnettrop en avant, je trouve que cher unesi jeune temme,
ce nrst pas afréable, car je ne crois pas quclle soit ind contemmpo
rairie, reponditklrne des laurnes (cette cxpression étant Comtune au
Callardon et aux Cuermantes).
Wais la princesse voyant que Ml. de Froherville continuait a regarder
Wrne de Cambrerrer, ajouta moitié par méchanceté pour celle-ci, moitie
par amabilité pour le général : " las agréable... pour son mari I Je
regrette de ne pas la Connaitre prusqu'elle vous tient a caur, je vouls
aurais présenté, dit la princesse qui probablement n'en aurait rien tait
Si clle avait connu la jeune temc. Je vais étre obligée de vous dirc bon..
soir, parce que c'est la fête d'une arnie a qui je dois aller la souhaiter,
dit-clle d'um ton modeste et vrai, réduisant la réunion mondaine d
307