.
1.
9
1.
A LA RECHERCHE DU FEMES PERDU
tna chère amie. Ce qu'il y a de sentil avec vous, c'est que vous n'êtes
as faic. Dn pourrait passer une soirée cnseimble.
 Mlais je crois bien, pouiquoi ne viendrict.yous pas a Cuermantes,
mabelle-mnère serait folle de joic. Cela passe pour tres laid, mais ie vous
diraique ce paysne me déplait pas, j'ai horreur des paysu pittoresques :.
 Jecrois bich, c'est admirable, répondit Bwann, c'est presque trop
beall, trop Vivant pourinoi, en cemoinent : c'est un pays pour etre hell
Teuy. C'est peut-etre parce que jy ai vécu, mais les choses m'y parlent-
tellement. Des quilsc leve un souflle d'air, que les blés commencent
a remuer, il me semmble qu'il y a quclqu'un qui wa arriver, Que je vais
recevoir une nouvelle : ct ces petites inaisons au bord de l'eall... Je
Serais bien malheureuy
 Dhlmon petit Charles, prener garde, voild l'affreuse Rampillon
qui m'a vuie, cacher-moi, rappcler-mnoi donc ce qui lui est arrivé, je
contonds, clle a marie sa hlle ou som arnant, je ne sais plus : peut-etre
les deux... Ct ensemble I... Ah inon, je me rappelle, elle a été répudiée
par son prince... aycr l'air de mne parler pour que cette Bérénice ne
Vienne pas m'inviter a diner. Dureste, je me sauve. Ecouter, mon petit
Charles, pour une fois que je vous vois, vous ne voulek pas vous laisset
chlever ct que je vous crmmene chel la princesse de Parme qui serait
tellement contente, et Basin aussi qui doit m'y rejoindre. Si on n'avai
 Pas de vos nouvelles par Mlemé... Lensez que je ne vous vois pluis jammais)
Drvann refusd : ayant prevenu M. de Charlus qu' en quitlant de chez
Mline de Baint. Euverte il rentrerait directemment chez lui, il ne seisou
ciait pas challant cher la princesse de Parmme de risquer de Manquet un
mot qu'il avait tout le temmps espére se voir remnettre par un donnestique
pendant la soirée, et que peutêtre il allait trouver cherson concieige.
u Ce pauvre Dwvann, dit cc soir-la Wlmne des laumes d son mari, il est
toujours sentil, mais il a l'air bien malheureux. Vous le verrer, carila
promis de venir diner un de ces jours. Je trouve ridicule au fond quiun
hotmine de son intelligence souftre pour une personne de ce genre et
qui n est meme pas interessante, car on la dit idiote n, Ajoute.-t.Che avec
a sagesse des gens non amourcuy qui trouvent quun hommine d'esprit
ne devrait etre malheureux que pour une personne qui en valut la
peine : C'estapen pres commes étonner qu on Jaigne souttrir du choléra
par le fait d'un etre aussi petit que le bacille virguile.
Swann voulait partir, mais au moment ou il allait enkin s'échappet,
raptuite dt de è a res inle di de ues gau d d ndouit e d paehes Eaisrtemes