N
N.
DT
DTE.
I
AT
N
A
DES.
N..
N.
NES.
N.
N.
N.
N.
A.
NES.
DS.
Nd.
R
N.
M
N.
44
1
.
A LA RECHERCME DU FEmbs PERdU
Crevoir jarnais, - et qu'il se rappelait maintenant la soiréc de Mlmne de
aairit-Euverté ou il avait presente le général de Froberville a Mlme de
 Cambremner. les intérets de notre vie sont si multiples qu'il n'est pas
tare que dans une même circonstance les jalons d'un bonheur qui.
N'existe pas encore soicnt posés a coté de l'aggravation d'un chagrin
Lont nous souffrons. Et sans doute cela aurait pu arriver A Dwvann
ailleurs que cher Mlrne de Baint.Luverte. Quisait miere, dans le cas oil,
ccesoir-la, il se fut trouvé ailleuirs, si d'autres bonheurs, d'autres chd-
Grins ne lui seraient pas arrives, et qui ensuite lui cussent paru avoir ete
inévitables  Mais ce qui lui semhlait l'avoir été, c'était ce qui avait
ccu licu, et il n'était pas loin de voir quelque chose de providentiel dans
ce fait qu'il se fat decidé à aller a la soirée de Mlmne de Baint.Fuverte,
 parce que son esprit désircux d'admirer la richesse d'invention de la
i Vie et incapable de se poser longtemps une question diflicile, cormme de
i savoir ce qui cut été le plus a souhaiter, considérait dans les souffrançes
 qu'il avait éprouvées ce soir-la et les plaisirs cncore insoupgonnés qui
Sermaient deja, - et entre lesquels la balance était trop dithcile a
etablir., une sorte d'enchainerment nécessaire.
i Wlais tandis ue une heure apres son réveil, il donnait des indica
tions au coilleur pour que sa brosse ne se dérangeat pas cn Wazon, i
repensd d son reve , il revit corine il les avait sentis tout pres de lui, le
teint pale d'Odette, les joues trop maigres, les traits tirés, les yeun.
battus, tout ce que - au cours des tendresses sliccessives qui avaient .
fait de son durable arnour pour Ddette un long oubli de l'itmage pre.
mière qu'il avait recue d'alle. il avait cessé de remarquer depuis les
premiers temmps de leur liaison, dans lesquels sans doute, pendant
qu'il dormait, sa mémoire en avait été chercher la sensation exacte.
fitavec cette muferie intertnittente qui reparaissait cher hi dès qu il
n'était plus malheurcuy ct que baissait du même coup le niveau de sa
toralité, il s'ecris en luimême : u Dire que j'ai gaché des années de
acícpue d i aule Maoile due ui are Mer alures dranesauamut, nou
M.
-e  
396