1
 m
U. Core DE CHEr SUANN.
hart que je voysis: qu'ells existdit efectiverrient en ichors de mndis, eir --
prit plus. de puissance encore suf thon imisgination qui, un. Mideent
paralysée au contaet dune réalite si liférerite.de ce qu'elle attendait,
se tuit a réagir et à the dire . a Blorieux dès avant Charlemirgne, les.
Crierimadtites avaient le droit de vie et. de miort sur. leurs Vassaux :.
la duchesse de Firietnarites.descend. de bieneviève. de Btabant lle.
tccounart, ni ne Consentirait a gonmaltre aircune des.perssknes. qi ..
sorit ielin.--
t.-- E inetrtilleuse indépendarce dès rezaide humdins, fétenris au 
visaze par ritie corde si lache, si l'ongue, si extetisitle qu'is peuyent sè
eroincner seuls loin de hun petilant que Mlme de Tivermatitesetait --
assise danis la chapelle au-dessite des toimbes de ses miorts , sestegards. .
Rariaient ga et la, montaient lelong despiliers, s'arretaientruenie sii asi -----
Coininie un tayon desoleil Errant daus la nel, inzis ati tayon de soteil. .
Sulsau thoinent ou je Lequis sa caresse, tie setihla consfient Eiraritia .
Btmne de fiuermianies elleyneinie, Cormmnie elle testait immiokile, assise...-
Cothnte ulie mitte qui Semible ne pds woir. les aridaces.Espieglesatikes
ehtreptises iridiscretes de sesentante qui joriert et interpallentdès pêr- ..
sonnes qu'elle ne conrait pas, il me fut impossitle de saroir.siselle 
ppionvait ou Hlamiait dans le déseeuvrernent de son aute, le vagahbisi -
aage de ses rezards.
 e trouvais imiportarit qu'elle ne partit pas avant que j'ousse pu la .
regaider sufhisainmment, car je tre tappelais crie depuis des annies je .
eeorisidérais sa wiie comme étmiriernment dssiratle; et je tie detachais pas -
nes Jeux d'elle, commie si chacun de wies tegards alt pri natériallei ...
 inent cmipotter et inettre en reserve en wdi le spuvehir du nak preeinli .
nent, dès joues rouiges, de torites ces. paiticiilarités qui ire sémiblaiarit
eautant de telisoigniements précieus, authientiques et sirguliers suisoi --
wisage. Wlaintehant que te le faisaierit trouver Deau toules les pelisées
que j y rapportais  et peut-etre strtorit, Toriie de l'instinct de cbnsets.
fation des mnicillenrtes parties de nous-ynernes, ce désir qu'on a toujours.
aè tie pas avoir ete déqu, ". la replaçant Epuisque a'Etait rinc seuile
peisonne qu'elle etcette duchesse de Riretinarites quei'avais evoquée 
Cusque. la) hors du reste de Thumianilt daris laquelle la vue puire. et.
simple deson corps mne l'avait fait un instarii confondre, je minritais
en chicndant ilire aritorir de mois ia Tille est thicux gire Wline Bazerat,
aque Ktlle Winiteuil i, commie si elle leur ett ete comparatite. Kit wies
regarde s'arretant a sès cheveux Wlonds, a sesveus bleus, à V'attachie
e son cou et omettant les traits Ajui euissehit pii ine rappcler. d'aritrès
763
3
N E
D
I
DS
N
N
A
A
E

4
1
D
A
D
4