
1
D
NS
NNTE
A
I
14
N
AS
178
N
4.--
IES
A
N
IS
I.
N:
N
Nm.
A
DE
GAE.
AAe.
I
IE.
Dnoi.
DTES.
N
D
DE
D
IR
Ehum
INITES
ATRRRIEI
NROTRTIE
 A LA RECHERCME DU TEMUS PERDU
renscignements pour savoir l'adresse, l'emploi du temps de l'inconm
Qui ne le laisserait respirer que quand il serait parti en voyage, et dont
il hnit par apprendre que cétait un oncle d'Odette mort depuis
Vingt ans.-
Bien qu'elle ne lui permit pas en sénéral de la rejoindre dans des
licuy publics disant que cela ferait jaser, il arrivait que dans une soirée
ou il était invité cormme elle, -- Cher Forcheville, cher le peintre, ou d
un bal de charité dans un ministere, - il se trouvat en meme teimps
quelle. Il la voyait mnais n'osait pas rester de peur de l'irriter en ayant.
l'air d'épier les plaisirs qu'elle prenait avec d'autres et qui - tandis
qu'il rentrait solitaire, qu'il allait se coucher annicuy cormme Je devais
letre moiteme quclques années plus tard les soirs ou il viendrait
diner a la maison, à Combray -- lui semblaient illimités parce quil
Nen avait pas wu la hin. Ft une fois ou deux il connut par de tels soirs
 de ces joies qu on scrait tenté, si clles ne subissaient avectant de vio
lence le Choc en retour de l'inquiétude brusquement arrêtée, d'appeler
des joies calmes, parce qu'elles consistent en un apaisemnent. il était
Allépasseruninstant a un raout cher le peintre ct s'apprétait a le quitter,
il y laissait Odette muee en une brillante Etrangere, au milicu d'homines
ì qui scs regards et sd gaicté qui n'etaient pas pour lui, semblaient
parler de quelque volupté, qui serait goutée la ou ailleurs (peut-etre au
 Bal des Incohérents i ou il tremblait qu'elle n'allat ensuite) et qui caul.
sait a Bivann plus de jalousie que l'union chernelle même parce quil
S'imaginait plus difficilement : il était deia pret a passer la porte de
l'atelier quand il s entendait rappeler par ces mots (qui en retranchant
delafête cette ln quil'épouvantait, la lui rendaient retrospectivement
innocente, faisaient du retour d'Odette une chose, non plus inconce
wable et terrible, mais douce ct connue ct qui tiendrait a côté de lui,
pareille d'un peu de sa vic de toris les jours, dans sa voiture, et dépouil
lait Odette elle-même de son apparence trop brillante et Gaie, mon
traient que ce nétait qu'un déquisement quclle avait revetu un
Mnotent, pourlui-memne, noncn vre de mystéricun plaisirs, et duquelelle
était déja lasse), par ces mots qu'Odette lui jetait, cortne il était déja
sur le scuil : a Vous ne voudrier pas m'attendre cing winutes, je vais
Bartir, Rous teviendrions cnsemble, vous Me Tamanerict chet moi. n
II est vrai qu'un jour forcheville avait demandé a être ramene en
thême temmps, mais Connmne, arrive devant la porte d'Odette, ilavait solli-
Cité la permission d'entrer auesi, Odette lui avait répondu en montrant
 Dwvann :u Ah ! cela dépend de ce monsieurld, demander.lui. Knkin,
7