DU COrE DE CHEL SwANN
atr M
teintes de chose mangeable, oui de tendre embellisseinent a une tois.
lette pour une Srande féte, qui, parce qu'elles leur présentent la raison.
de leur supériorité, sont celles qui semiblent belles avec lè plris d'évi
dence auy yeun des entants, et d Gause de cela, gardent toujours poui
euix quclque chose de plus vif et de plus naturel que les autres teintes,
ineine lorsqu ils ont commpris. qu clles ne promettaient rien a leuir goiri.
i mandise et n'avaient pas été choisies par la couturière. Ft certes, je 
 l'avais tout desnite senti, commme devant les épines blanches inais avec
plus démerveillement, que ce n'était pas lacticement, par un artifice
de tabrication humaine, qu'étaittraduite l'intention de testivité dans les .
Reurs, mais que c'était la nature qui, spontantinent, l'avait exprimée
avec la naiveté d'une Comnergante de village travaillant pour un tepo...
soii, cn surchargeant l'arbiiste de ces rosettes d'un ton trop teridre et.
d'un pompadour provincial. Au haut des branches, comnine autant de
. Ces petite rosiers au4 pots cachés dans des papiers eni denitelles, dont
aux grandes fètes on laisait rayonner sur l'autel les minces tusées, puiltrin
laieni mille petits boutons d'une teinte plus pale qui, en s'entroils
i vrant, laissaient voir, comntie au tond d'une coupe de marbre rose, de.
rouges sanguines ct trahissdicnt plus encote que les Reurs, l'essence pat.
ticulière, arésistible, de l'épine, qui, partont oi elle bourgéonnait, ou
elle allait Reurir, ne le pouvait qu'en rose. Intercalé dans la haie, mais
3 aussidiatrent d'elle qu'une jeune alle en robe de tete au autiou de pot.
sohnes en négligé qui resteront a la maisotl, tout pret pour le mois de
Marie, dont il semblait faire partie deja, tel brillait en souriarit dans sd -
traiche toilette rose, l'arbuste cathiotique et délicieus.
lahaie laiseait voir à l'intérieur du parcurie allécbordée de jasmins,
de pensées et de verveines cntre lesquelles des girollées ouvraierit leut
bourse traiche, du rose odorant et passé d'un cuir ancien de Cordoite,
ttandis que sur le Sravier un long tuyau d'arrosage peint en vert, déroir.
lant ses circuits, dressait aux points ou il etait percé aul. dessus des Beuys
dont il imbibait les partums l'éventail vertical et prismatique de ses
fouitelettes multicolores. ILout a Coup, je marretai, je ne pus plus
bouger, Cothine il arrive quand une vision ne s'adresse pas seuileinent
a nos regards, mais reguiert des perceptions plus protondes et dispose
de notre être tout entier. Une Aillette d'un blond roux qui avait V'air
de rentier de promchade et tenait a la main une béchie de jardinage,
. Nous regardait, levant soi visage semne de taches roses. Des yeuin noirs
 biillaient et comthe je ne savais par afors, mi nie l'ai appris depuis,
réduire ch ses elements ohiectits une impression foite, coirlrie je n'avais
131
4
1
1
D

D
D
A
A
D
A
DS
1
S
1
7
2
.
3.

1
1.7.

4