Fiie V -
NTES.
4.
IE
NE
DES.
NS
C
ITES.
IE
DAES
Nr.
N
NUNE
ITE.
N
NES
DNTES
1
IE
I
N
ITE
NOIE.
I
E
DES.
DREES.
IES.
Me
IRE
NES
INITE.
DES
D
IIRTES
EIL NE:
NE
Cam
I
DTE.
I
DSS
DRI
 A LA REChERCHE DU TEMbS PERDU
. Foir. d'avanice, il se la représentait ; et la nécessité ou il était pour trouver
- jolie sa fguie de limiter aux seules, pormrnettes roses et traiches, les
i. Joues qu'elle avait si souvent jaunes, languissantes, partois piquées de
. Detits points rouges, l'aflligeait commeune preuve que lidéal est inacces-
 sible et le bonheur médiocre. Il lui apportait une gravure qu'elle dési-
.

fait voir. Klle était un peusouflrante : clle le recut en peignoir. de crèpe
de Chine mauve, rarnenant sur sa poitrine, Commme un manteaul, une
étotle richement brodée. Debout a côté de lui, laissant couler le long
de ses joues ses cheveuy qu elle avait dénoués, Réchissant une jambe.
dans une. attitude legerernent dansante pour pouvoir se pencher sams
 fatique vers la Gravure qu elle regardait, en inclinant la tête, de ses
Grands yeux, si fatiqués et maussades quand elle ne sanimait pas, elle
trappa Sirann, par sa ressemblance avec cette kgure de Léphora, la kille-
dde Jethro, qu'on voit dans urie fresque de la chapelle Sixtine. Dwann
avait toujours eu ce gout particulier d'aimer a retrouver dans la pein
ture des inaitres non pas sculement les caracteres géneraux de la réa
lité qui nous entoure, mais ce qui semble au contraire le moins suscep.
tible de stneralité, les traits individucls des visages que nous Connais-.
sons : ainsi, dans la matière d'un buste du doge. Loredan par Antoine
Rixro, la saillie des pormmettes, l'obliquité des sourcils, enlin la Vesser
 blance criante de son cocher Remi : sous les couleurs d'un Chirlandaio,
le nec de M. de Palancyt: dans un portrait de Lintoret, l'emvahisse.
tneht du Pras de la jore par l'implantation des premiers poils des
lavoris, la cassure du ner, la penetration du regard, la congestion des
i paupières du docteur du. Boulbon. f'eutetre ayant toujorirs gardé um.
 Lemords d'avoir borné sa vie aux relations mondaines, a la conyersd-
tion, Croyait-il trouver une sorte d'indulgent pardon a lui accordé par
les Srands artistes, dans ce fait qu'ils avaient eux aussi considèré ave
haisot, tait center, dems tout auuesce due ea erses auis dauane d catté
aussis Était-il tellement laissé sagner par la frivolité des gens du monde
i Quil éprouvait le besoin de trouver dans une aeuvre ancienne ces allu-
Sions anticipées et rajeunissantes a des nomns propres d'aujourd'hui.
Peutetre au contraire avait-il gardé sufhsarmment une nature d'artiste
i pour que ces caractéristiques individuelles lui. causassent du plaisir en
Prenant une signification plus sénérale, des qu'il les apercevait déran
ccinées, délivrées, dans la ressemblance d'un portrait plus ancien avec
un original quil ne représentait pas. Quoi qu'il en, soit et peutêtre
i parce que la plénitude d'impressions qu'il avait depuis quelque temps
206