I
Af
N.
N
N
NES.
N.
N
D
Rliit.
NNIRE
N
N.
NTTES.
N.
N.
NS.
Ns..
BRREe
NEIE.
BETES
REmEIRE
NTES
A
MES
N
N
A
IEMITES
DES.
MTEIE
RRREEOIRE
A
NITES.
MUITS
MARITES
IITES
IMEEUIRIE
N.
NEES
BEm
NEITES
AA LA RECHEECME DU TEMPS PERDU
dde Dreux, ou a Compiegne admirer, sur le conseil du peintre, des con.
cchers de soleil en forêt ct on poussait jusqu au chateau de Pierretonds.
. " Penser qu'elle pourrait visiter de vrais monumnents avec moi
 Qui aiétudie l'architecture pendant dix ans et qui suis tout le temps
isupplie de mener a Beauvais ou a Baint-l oulp. de-Nlaud des Bens de la
plus haute valeur et ne le terais que pour elle, et qu'a la place elle va
avec les dernieres des brutes s extasier successivcirent devant les dejec.
tions del ouis-Philippe ct devant celles de Vioilet-le-Duc1 Ilmne semble
qu'il n'y a pas besoin d'etre artiste pour cela ct que, mêmme sans Rair
particulièrement hn, on ne choisit pas d'aller villegiaturer dans des
latrines pour être plus a portée de respiret des cxcréments, i
Wlais quand elle était partie pour Dreux ou pour Pierretonds, -.
helas, sans lui permettre d'y aller,comme par hasard, de son coté, car
 cela ferait un effet déplorable n, disait-clle, - il se plongeait dans le
plus cnivrant des romans d'amnour, l'indicateur des chermins de ter, qui
 lui apprenait les moyens de la rejoindre, l'apris midi, le soir, ce matin
même I le moyen d presque davantage . l'autorisation. Car enbn
l'indicateur et les trains cuy-tnemes n'étaient pas flaits pour des chiens.
Sion faisait savoir au public, par voic d'imprimés, qu'a huit heures du
matin partait un train qui arrivait a Picrretonds a din heures, c'est domc
 Qu'aller à Pierretonds était un acte licite, pour lequel la permission
L'Odette était superlue ; et c'était aussi un acte qui pouvait avoir un
tout autfe motif que le desir de rencontrer Odette, puisque des sens qui
. Re la connaissaient pas l'accomplissaient chaque joul, en dsser Grand
nombre pour que cela valut la peine de faire chaufter des locomotives.
fin sormmme clle ne pouvait tout de mêmne pas l'empécher d'aller a
Pierretonds s'il en avait envie IOr, justement, il sentait qu'il en avait
envie, et que s il n'avait pas connu Odette, Certainemment il y serait alle.
Il y avait longtemps qu'il woulait se faire une idée plus précise des tfa
Vaux de restauration de Viollet.le Duc. Et par le temps qu'il faisait, i
 éprouvait l'impérieux désir d'une promenade dans la toret de Com-
piegne..-
Cenétait vraiment pas de chance qu' elle hui détendit le seul endroit
qui le tentait aujourd'hui. Aujourd'hui 1 Sil y allait, malgré son inte-
diction, il pourrait la voir aujourd'hui même I Mais, alors que, si elle
eut retrouvé à Pierretonds quelque indifferent, ele lui cut dit joyense.
lent : u fiens, vous ici 1n, et lui aurait demandé d'aller la voir à lhôtel
oui elle était descendue avec les Verdurin, au contraire si clle l'y rençon
trait, lui, Bwann, clle serait troissée, clle se dirait qu'olle était suivie,
268