5
I
    
DU COrt DE. CHEr SwANN
 CTIEI A Li
   
cachent s'élance, ayant l'air de terminer, de surmonter leurs lacades, .
mais d'une. matière si différente, si précieuse, si annelée, si rose, si
wvernie, quon voit bien qu'elle n'en fait pas plus partie que de deuy
beaux galets unis, entre lesquels elle est prise sur la plage, la Reche .
purpurine et crénelée de quelque coquillage fusclé en tourelle et Blacé .
d'email. Wleme à Paris, dans un des quartiers les plus laide de la ville, 
je sdis urie tenetre oil on voit apres un. prenier, un Second et même.
un troisiemne plan fait des toits amoncclés de plusieuirs rues, une 
eCloche violette, parfois rougeatre, partois aussi, dans les phuis nobles.--
i épreuves i qu'en tire l'atmosphère, d'un noir décanté de cendres,
llaquelle n'est. autre que le dôme Baint-Augustin et qui donne à cette.
wue de Paris le caractère de certaines vues de Rorne par Piranesi. Mlais .-
Comine dans aucune de ces petites Sravures, avec quelque sout que
ina mérnoire. ait pu les exécuter clle ne put mettre ce que j'avais perdu .
 Lepuis. Congtemps, le sentiment qui nous fait non pas considérer une..
Chose Cotmthe un spectacle, mnais y Croire Conne en un Ctre sans Equin ..
walent, aucune d'alles ne tient sous sa dépendance toute une partie.
protonde de ma vie, come tait le souvenir de ces dspécts du clocher
thaisons de soi, d Gauche, surelevant brusquement d'une Citne isolée 
la ligne de faite des ioits ; quest, au contraire, on voulait entrer demander.
des nouvelles de Wlmne. Barerat, on suivit des yeur cette ligne redevenuie..
 Bassc après la descente de son autre versant en sachant qu'il faudrait
tourner a la deuzierne rue apres le clocher, soit qu'encore, poussant..
plus loin, si on allait a la gare, en le vit obliquerent, montrant de protil
des arêtes et des gurlaces nouvelles comme un solide surpris d un
toment inconnu de sa révolution : ou que, des. bords de la Vivonne,
l'abside muisculeusement tamassée et remontée par la perspective..
i semblat jaillir de l'etfort que le clocher faisait pour lancer sa Rèche au
ccour du cicl : C'était toujours à lui qu'il fallait revenir, toujours lui
 Qui dominait tout, sorntnant les maisons d'un pinacle inattendu, levé.
devant moi commie le doigt de Bieu dont le corps eut été caché dans la:
foule des humains sans que je le contondisse pour cela avec clle. Fi
aujourd'hui encore si, dans ume Frande ville. de province ou dans un
quartier de Paris que je connais mal, un passant qui m'au mis dans mon.
chemminn me montre au loin, commme un point de repère, tel bekfroi
d'hepital, tel clocher de couvent. levant la poinie de son bonnet ecclé..
siastique au coin d'une rue que je dois prendre, pour peu que ind.

55
 
 5
A
N
D
DS
NS
RIRE
DTES
1 "
IE
IRR

de Commbray dans les rues qui sont derzière leglise. Quon le vit à.
eing heures, quand on allait chercher les lettres a la poste, a quelques
1
A
D
C
D

1
Ne 1
2
d
1
1 "
4
19
a  