-
DU COrE DE CHrr Swann
d'inexactitude que de bonhomie, ils les tenaient. non des livres, mais -
d'une tradition à la fois antique et directe, ininterrompue, orale, défor.
 mmée, méconnaissable et vivante. lne autre personnalité de Combray
que je reconmaissais aussi, virtuelle et prophétisée, dans la sculpture
Cohsiave de Chest Auale des resisre de è etois au es uesrense die e sedonts
uTi pays et un contemporain que, quand ma tante léonie était
trop malade pour que franģoise put sufhre a la retourner dans sou lit,
à la porter dans son fauteuil, plutot que de laisser la hlle de cuisine
montei se faire a bien voir n de ma tante, elle appelait. théodore. Dr,
ce garcon qui passait et avecraison pour si mnauvais sujet, était telle.
ment templi de l'amne qui avait decore Saint-André-des.Chammps et
notamient des sentimnents de tespect que franģoise trouvait qus Aux.
a pauvres malades n, d u sa pauvre tnaltresse n, qu'il avait pour soulever
la tête de mna tante sur son orciller la mine naive et réléc des petits
anges des bas-telicts, s cinpressant, un cierge a la main, autour de la
Vierge detaillante, comine si les visages de pietre sculptée, Srisatres et
hus, ainsi que sont les bois en hiver, métaient qu'un ensomnmcille
i mert, qu'une réserve, prète a relleurir dans la Vic en innommbrables
Visages populaires, revérends et tutes comme celui de Théodore, enlrln
minés de la rougeur d'une pointe mdre. Hon pins. appliquée d la :
Nlerre cormine ces petits anges, mais détachée du porche, d'unie stature.
plris qu'humaine, debout sur un socle commme sur in tabouret qui lui
 Evitat de poset ses pieds sur le sol humide, une sainte avait. les joues
 pleines, le sein ferme et qui gonfait la draperie comnme une Srappe
mare dans un sac de crin, le trorit étroit, le ner court et mutin, les prn
1
nelles enfoncées, l'air valide, insensible et courageuy des paysannes de
la contrée. Cette ressemmblance qui insinuait dans la statue une douçeu
que je ny avais pas cherchée, était souvent certihér par quelque hlle 
des chammps, venue comine nous se mettre a couvert et dont la présence,
parcille à celle de ces teuillages pariétaires qui ont poussé a côté des
feuillages sculptés, semblait destinée d permettre, par une controntd.
tion avec la nature, de iriger de la vérité de l'auvre d'art. Devant nous,
 dans le lointain, terre promise ou inaudite, Roussainville, dans les muls
i duquel je m'ai jamnais pénétré, Roussainville, tantot, quand la pluic.
avait deja cessé pour hous, continuait a étre chatie comnte un willage
dde la Bible par touies les lances de l'orage qui Ragellaient oblicue-
ment les demeures de ses hahitants, ou bienietait déja pardonme par
Dicufle Père qui faisait descendre, vers lui, inégalemient longuies, Cottic
111
2


d


1
1


M 
D
D
N
D
1
A
1
1
1

¥


1


D 