1
1
7
PAt
T 
 D. COrE DE CHEr SUANN
e brandissant mon paraplurie retermé : a lLut, Tut, rut, Tut. n'Hlais en.
mêmne temps je sentis que mon devoir cutété de ne pas m en tenir dces..
enots opaques et de tacher de voir plus Clair dans mon ravissement.
Etc'est a ce momentla cncore, - Srace d un paysan qui passait, .
l'air deia. d'être d'asser mauyaise humeur, qui le fut davantage quand ..
il faillit recevoir mon parapluie dans la kgure. et qui réponditsans. cha-
leur d mes y beau temps, h'estce pas, il fait bon marcher n, - que
j'appris que les mêmes emotions ne se produisent pas simuliariement,
dans un ordre préétabli, cher tous les hommes. Ilus tard chaquie fois.
Quunelectureunpeu ongue m'avait mis en humeuir de causer, le camd..
Tade a qui je bralais d'adresser la parole venait justement de se livrer.
au plaisir de la conversation et désirait maintenant qu'on le l'aissat lire
tranguille. Di je vendis de penser a mes parents avec tendresse et de..
nrendre les décisions les plus sages ct les plus propres a leur faire plaisir,
ils araient cimployé Je même temps d apprendre unc. peccadille que
l'avais oubliée et qu'ils me. reprochaient séverement au mornent ou je
in élangais Vers cux pour les Cmbrdsse.
 Partois a l'exaltation que me donnait la solitude, s en ajoutait une
autre que je ne savdis pas en départager nettement, causée par le désir
 de voir surgir. devant moi uine paysanne, que je pourrais serrer daris
tnes bras. Wlébrusquement, ctsans que j'cusse eu le temmps de lerappor-
tel exactement d sd cause, au milicu de pensées très différentes, le
plaisir dont il était accompigné ne tne semblait qu'un degré supérieur.
de celui qu'elles me donnsient. Je taisais un mérite de plus a tout cè.
quiétait a ce mnomnent-la dans mon esprit, au relet rose du toit de tuile,
aux herbes folles, au village de Roussainville oi je. désirais depnis
longtemps aller, aux arbres de son bois, au clocher de son église, da
Cet émoi nouvenu qui rhe les faisait sculement paraitre plus désirables
parce que je Croyais que cétait cux qui le provoquaient, et quisemblait
ne Vvouloir que me porter vers cux plus rapiderent guand il enlait
ua voile d'une brise puissante, inconnue et propice. Wlais si ce désir.
Quune Eernine apparut ajoutait pour. mnoi aux Charimes de la nature
qucique chose de plus exaltant, les charmes de la nature, en retoul,
elargissaient ce que celri de la temtne auraitcu de trop restreint. Il me
semmblait que. la beauté des arbres c'était encorc la sienne ct que l'ame
de ces horizons, du village de Roussainville, des livres que je lisais
cetteannée.la, son baiser mne la livrerait , ct mon imagination reprenant
des forces au contact de wd sensualité, md sensualité se Tépandant dans.
tous les domaines. de mnon imagination, mon désir n'avait plus de limites.t
145
19
A
1
D


S M
D
A
D
1
A


4
A
1
1

AS
4

