d^r--
N
N.
NE.
M
DETS
I.
N
N.
NES.
AHTI
1
RSS
M.
NES.
Nae
DaE.
N
Ns.
Ne
MHENE..
N
Ras
NE.
Iuee
Ns.
N.
AS
M.
N.
N..
184.
142.

.
.


---
-
4
A LA RECHERCHE DU PEMES PERDU
Cheveun noirs entierement construite, et ses belles mains blanches et
 Botelees sentant encore le savon, - j'avais appris, en voyant une
Colonne. de poussiere se tenir debout toute scule aul-dessus du piano,
i ct en chtendant un orgue de tatbarie jouer sous la fenêtre : u Km teve.
hant de. la revrie y, que l'hiver recevait jusqu au soir la visite inopinée
et raclicuse d'une journée de printemmps. Pendant que nous dejeunions,
 E ouvrant sa. croisée, la dame d'en face avait fait décammper en un clin
 L'aeil, d'a côté de ma chaise, -- rayant d'un seul bond toute la largeur
i de notre salle a manger - un Tayon qui y avait cormmence sa sicste
et était déja revenu la continuer l'instant d'après. Au college, à la Classe
d'une heure, le soleil me faisait lanquir d'impatience et d'enniri en
laissant trainer une Jucur dorée jusque sur tnon pupitre, Cotmte ne
invitation a la tête ou je ne poufrais arriver avant trois heures, jusqu au
iThornent ou frangoise venait me chercher a la sortie, et oi nous nous
acherminions vers les Chammps-Flysées par les rues décorées de lumiete,
 cncommbrées par la foule, et out les balcons, descellés par le soleil et
 Vaporeu, Rottaient devant les maisons cotmine des nuages d'or. tlélas)
aug Chammps Flysées je ne trouvais pas Cuilberte, elle n'était pas encore
arrivée. Immmnohile sur la pelouse nourrie par le soleil invisible qui ga
 et la faisait Rainboyer la pointe d'un brin d'herbe, et sur laquelle les.
igeons qui s'y étaient posés avaient l'air de sculptures antiques que
la pioche du jardinier a ramenées a la surface d'un sol. auguste, je restais
les. yeun Ezés sur l'horizon, je m'attendais a tout morent a Voir appa-
 Faitre l'image de Cilberte suivant son institutrice, derrière la statue
qui semblait tendre l'enlant qu elle portait et qui ruisselait de rayons,
 a la benédiction du soleil. La vicille lectrice des Débats était assise Su
son fautenil, toujours à la même place, elle interpellait. un ardien a
qui elle faisait un seste arnical de la main en lui criant : 4 Cuel joli
temmps In Et la préposée s étant approchée d'elle pour percevoir le pris
du fauteuil, clle faisait mille minauderies en wettant dans l'ouverture
deson gant le ticket de dix centimes cominc si c'avait eté un bouquet,
pour qui elle cherchait, par amabilité pour le donateur, la place la plus
Ratteuse possible. Ouand elle l'avait trouvée, elle faisait exécuter une
evolution circulaire a son cou, redressait son bod, et plantait sur la
cchaisière, en lui montrant le bout de papier jaune qui dépassait sur
son poignct, le beausourire dont une fetmrne, en indiquant son corsage
a unjeune homine, lui dit : a Vous reconnaisset vosroses I
J'emmenais Françoise au-devant de Cilberte jusqua l'Arc-de
 Ariomphe, nous ne la rencontrions pas, et je revenais vers la pelouse
N.
366