
DIES.
NETE.
IS
In
NMMSS
I.
IITE.
NES
ITES
RRRTES.
Ω
RNIIETRE
MIETEE
IRITE
N.
NTE
I
DES
NETS.
D
NRITS.
M
IA.
DES
ITES
N
ARIES
NRRIETE.
NERTE.
DES
I
RRM
DES
D
N
Nere-
DIS
NS.
NE
 A. LA REChERCHE DU TEMES PERdi
i les.ouvrages ol elle trouvait l'accent d'un sentiment Vrai, une lectrice
 admirable par le respect et la simplicité de l'interprétation, par la
 Deauté et la douceur du son. Mleme dans la vie, quand c'étaient des
i.. Etres et ton des Ceuvies d'art-qui excitaient dinsi son attendrissemnent
. Ou. son admiration, c'était touchant de voir avec quelle détérence elle.
 Ecartait de sa voin, deson geste, de ces propos, tel éclat de gaité qui cut
 pufaire tnal'a cette mère qui avait autrefois perdu un entant, tel rappel
i defè̂te, d'annivereaire, qui aurait pufairc penser ce vicillard a son frand
EE
. Age, tel propos de. Ménage qui aurait paru fastidicus a ce jeuinle savant.
 De mémie, quand clle lisait la prose de Cicorge Bandi qui respire tou
 jours cette bonte, cette distinction morale que mainan avait appris de
i.- devais lui apprendre que bien plus tard a ne pas tenir également pour
i Supéricures a tout dans les livres, attentive a bannir desa voin toute peti
i.. tesse, toute affectation quicatpu empecher le flot puissant d'y etre reçu,
 Clle. Cournissait toute la tendresse naturelle, toute l'ample douceur
i Quclles réclarnaient a ces phrases qui semblaient écrites pour sa voiy
 at gril pour ainsi dire tenaient tout entières dans le registre de sa sen-
i sibilité: Flle retrouvait pour les atiaquer dans le ton qu'il faut, l'accent
. Cordial qui leur préeriste et les dicta, mais que les mots n'indiquent
pas, Prace a lui cle arnortissait au passage toute crudité dans les temps
i des verbes, donnait à l'imparlait et au passé dékini la douceur qu'il y
 a dans la bonté, la mélancolie qu'il y a dans la tendresse, dirigeait la

 Dhrase qui hiniseait vers. celle qui allait cornmençer, tantot pressant,
 tantotralentissant la. mnarche des syllabes pour les. faire entret, quoique
 leurs quantités fussent différentes, dans un rythinc uniforme, elle insiil
 Rait a cette prose si cointnune une sorte de vie sentimentale ct con-
 Lintue.
Mles remords étaient calmés, je mne laissais aller a la douceur de cette
. nuit oul j'avais ma mere aupres de moi. Je savais qu'une telle muit ne
 pourrait se renouvcler : que le plus grand désir que j'eusse au monde,..
 Garder md mere dans Mld Charmbre pendant ces tristes heures Rocturnes,
. Etait trop en opposition avecles nécessités de la vie et le vau de tous,
. pour que l'accomplissement qu'on lui avait accordé ce soir put être.
 Autre chose que factice ct cxceptionnel. Demaint mes angoisses repren.
 draient ct maman he resterait pas la. Mlais quand tnes angoisses étaient
Calrnecs, je ne les comprenais plus : puis demain soir était cncore loin
 tain : je me. disais que j'aurais le temps d'aviser, bien que ce temps-la
 Re put m apporter aucun pouvoir de plus, qu'il s'agissait de choses qui
44