AA LA RECHERCHE DU PEMES PERDU
laquelle clle se rendait à la simplicité d'une cérémonie ennuycuse mais
ou il était obligatoire et touchant d'aller. D'ailleurs je dois y retrouver
Basin qui, pendant que j'étais ici, est allé woir ses arnis que Vous con
naisser, je Crois, qui ont un noin de pont, les lend.i
 C'a été d'abord un noim de victoire, princesse, dit le géneral.
Qu'estrce que vous wouler, pour un Vicuy briscard cotmtne tnoi, djoll
ta.til en otant son tonocle pour l'essuyer, corine il aurait changé un
Dansement, tandis que la princesse détournait instinctiveiment les yeuy,
cette noblesse d'hmmpire, c'est autre chose bien entendu, imais enkin,
pour ce que cest, c'esttres beau dans soh genre, ce sont des Bens quien
Sotmlne Se sont battus en héros.
 Mlais je suis pleine de respect pour les héros, dit la princesse, sur.
um ton legerement ironique , si je ne vais pas avecbasin cher cette prin
cesse d'lena, cc n'est pas du tout pour ga, c'est tout simplemment parce
que je ne les. connais pas. Basin les connait, les chérit. Oh I non, Ce
Rcst pas ce que wous pouver penset, ce Rest pas un flirt, je nai pas
a tm y opposer (Du reste, pouf ce que cela sert quand je veux my
iopposer I ajouta-t-elle d'une voix mnélancolique, car tout le monde
 Savait que des le lendemain du jour ou le prince des laumes avait
 épousé sa ravissante cousirie, il m'avait pas cessé de la tromper. Mhais
enhin ce n'est pas le cas, cesont des Sens qu'il a connus autrefois, il en
fait ses chouy gras, je trouve cela tres bien. D'abord je vous dirai que
rien que cequil m'a dit de leurtndison... Lensck que tous leurs meubles
Sont a Fmmpire n.
 Wlais, princesse, naturclletment, c'est parce que c'est le mohilier
de leurs Srands-parents.
 Mlais je ne vous dis pas, mais ca n'est pas moins laid pour ca. Je
Gomprends tres bien qu on ne puisse pas avoir de jolies choses, Idis au.
thoins qu on n'ait pas de chosesridicules. Qu estceque vous vouler d'je
ne conmais rien de plus pommpier, de plus bourgeois que cet horrible
Style avec ces cotmmodes qui ont des tétes de cygnes comnine des bai
GNoires.
 lais je crois mêmne qu'ils ont de belles Choses, ils doivent avoir la
tamncuse table de mosaique sur laquelle a étésigné le traité de...
 Ah Iplais qu'ils aient des choses intéressantes au point de vue.
de l'histoire je ne vous dis pas. Wlais ga ne peut pas être beaul... puisque
c'est horrible 1 Moi j'ai aussi des Choses commme ca que Basin a héritées
des Mlontesquion. Deulement elles sont dans les grenicrs de Cuermantes
oil peisonne ne les voit. Lnhin, du reste, ce n'est pas la question, je me
308