N
A
N.
A
IE
N.
D.
NE.T
NU-
NES
N.
DE.
AS
DTES..
Nut --
N
D.
N.
N.
Iets
N.
1sis
1
1.
141
1
W
A LA REChERChE DU TEMPS PERDU
de Hlme de Saint Tuverte, parce qu'il lui rappelait un bonheur qu'il.
 avait perdu depuis longtemps, mais un malheur qu'il venait seulement
d'apprendre. Puis il en fut du nom de la Naison Dorée commme de cetui
. de llle du Bois, il cessa peu a peu de faire soullrir Swann. Car ce que
Nous Croyons Rotre Ainour, notre jalousle, nest pas une tmemme passion
i. Continue, indivisible. lls se composent d'une inknité d'atnours succes-
i sits, de jalousies différentes et qui sont éphémtres, mais par leur mul
fitude minterrompue donnent l'impression de la contimuité, Villusion
 de l'umnité. la vie de l'amour de Bwrann, la hdélité de sa jalousie,
 etaient faites. de la mort, de l'inkdelité, d'innombrables désirs, d'in-
nombrables doutes, qui avaient tous Odette pour obiet. Pil était
i resté longtemmps sans la voir, ceux quui mouraient n'auraient pas été
 Temnplacés par d'autres. Mlais la présence d'Odette continuait d'ense-
 Mencer le caeur de Bwvann de tendresse et de soupcons aliernés,
 Certains soirs elle redevenait tout d'un coup avec lui d'une Bentil

lesse dont elle l'avertissait durement qu'il devait proliter tout de suite,
ssous peine de ne pas la voir se rcnouveler avant des années : il fallait
rentrer immédiatement chez elle u faire catleya i et ce désir qu'elle
prétendait avoir de hui était si soudain, si inexplicable, si impéricux,
les caresses qu'elle lui prodiguait ensuite si démionstratives et siimsolites,
Que cette tendresse brutale et sans wvraisemblance faisait autant de cha
Prin a Swvann qu'un mensonge et qu'unc mechanceté. Un soir qu'ilétait
 ainsi, sur l'ordre qu'elle lui en avait donné, rentré avec elle, et quelle
entremelait ses baisers de paroles passionnées qui contrastaient avec
sa sécheresse ordinaire, il crut tout d'un coup entendre du bruit , il se
leva, cheicha partout, ne trouvd personne, mais n'eut pas le Courage
de reprendre sa place aupres d'clle qui alors, au comble de la rage, brisa
un vase et dit a Dwvann : u On ne peut jamais Lien faire avec toi In ft
il resta incertain si clle n'avait pas caché quelqu' un dont elle avait voulu
faire soufhrir la jalousie ou allumer les sens.
Quelquelois il allait dans des maisons de render-vous, espérant
apprendre quelque chose d'elle, sans oser la normrner cependant.
u J'ai une petite qui va vous plaire. disait l'entremetteuse. i fit il restai
une heure a Causer tristemnent avec quelque pauvre hlle étonnée quil
ne fit rien de plus. Une toute jeune et ravissante lui dit un jour : 4 Ce
Que je voudrais, c'est trouver un ami, alors il pourrait etre sar, je nirais
plus jainais avec personne. I  u Vraiment, crois.tu que cesdit possible
Guune temine soit touchée quon l'aune, ne vous trompe jamnais dn
lui demanda Swann anficusement. a Lour sur I Ga dépend des cardc
M
 
336