DU COre DE CHEr SWanN
Vivonne, ct les bonnes gens du village et leuis petits logis et l'eglise et
tout Combray ct ses environs, tout cela qui prend forme et solidité, est
Sorti, ville et jardins, de ina tasse de thé.
Combray de loin, a'dix lieues à la ronde, vu du chemin de fer quand.
nous y arrivions la deiniere semndinc avant Paques, ce n'était quune.
Eglise résurant la ville, la representant, parlant d'elle ct pour clle aux..
lointains, et, quand on. approchait, tenant serrés autouy de sa haute.
tnante sombre, Cn plein chammp, contre le vent, Conmle une pastoure ses. .
brebis, les dos laineuy et Pris des maisons rassemblées. qu'un reste .
de remparts du moyen age cernait ca et la d'un trait aussi parlaitement.
Circulaire qu'une petite ville dans un tableau de primitif. A l'habiter,
Combray etait un peu triste, commtne ses rues dont les maisons Cons-
truites en pierres noiratres du pays, précédées de degrés extéricurs,.
ccoiffées de pignons qui rabattaient l'ombre devant elles, étaient asser
Chscures pour qu'il fallut des que le jour commençait a tomber relever.
les tideaux dans les usalles i : des rues aux gravcs nouns de saints (desr.
Quels plusicurs se rattachaient à l'histoire des premiers seigneurs. de.
Combray) : ruc Baint-tlilaire, rue Baint- Jacques ou était la maison de
ma tante, tue Bainte.tlildegarde, ou donnait la grille, et rue du Daint..i
fsprit sur laquelle s'ouvrait la petite porte latérale de son jardin.; et
Cesrues de Combray enistent dans unlc partie de mia tnémoire sireculéc,
peinte de couleurs si, différentes de celles qui maintenant revctent pour
moi le monde, qu'en'vérité clles me paraissent toutes, et l'eplise qui les.
dorninait sur la flace, plus irréclles cncore que les projections de la
lanterne magique ; et qu'A certains Morents, il me semble que pouvoir
 Cncore traverser la tue Baint Flilaire, pouvoir loucr uric Chammbre rue dee
LOiseau -- à la vicille hótellerie de l'Oiscan Resché, des soupiraux de
laquelle montait une odeur de cuisine qui s'élive Chcorc par morents
h moi aussi intermittente et aussi chaude, - Serait une entrée en
contact avec l'Au-dela plus merveilleusement surnaturelle que dee
l'aire la connaissance de Crolo et de causer avec Cenevieve de Brahant.
la cousine de mon grand-père, - ma Srandtante, - cher qui.
I nous habitions, était la mère de cette tamte l'éonie qui depuis 1e
I mort de son mari, mon oncle Octave, n'avait plus youlr quitter, d'aboret
i Combray, pris a Commbray sa maison, puuis sa chamibte, priis son lit
49
IEE
D
D
A
D

I
NS
N 
 
1

2
I
Ne 


D
N
----



1
A
4

1
 