4.
4d^. -
Nis
N
N
N
¥
Ie 
N.
Net.
W.
N.
4.
1.
4..-
1
1

d0


A AA REChERCHE DU FEMbs PERDU
Suite, si bien qu'il dut baisser les yeux pouf qu'on ne vit pas qu'ils.
eétaient pleins de larmes. C'était lui même.
 Priand il l'eut compris, sd pitie cessa, mais il fut jaloux de l'autre
lui-même qu'elle avait aimé, il lut jaloux de ceux dont il s'était dit sou-.
wentsans frop souffrir, u clle les ainre peut-etre i, maintenant qu'il avait
 Echangé l'idéc vaque d'aimier, dans laquelle il n'y a pas d'atnour, contre
 les pétales du chrysanthemie et l'uen tè̂te. n de la Mlaison d'Or qui, cuy
Cn Etaient pleins, Luis sa coultrance devenant trop vive, il passd sa main
sur son tront, laissd tomnberson monocle, en essuya le vetre. Ft sans
doute s il s'était vu a ce moment-la, il cut ajouté a la collection de ceuy
 Qu'il avait distinqués le monocle qu'il déplacait commme une pensée
emportune et sur la face embuée duquel, avec un mouchoir, il cherchait.
a cflacer des Soucis.
. El y a dans le violon, - Si ne voyant pas l'instrument, on ne peut
 Tas fapporter ce qu on entend a son image laquelle modifie la sonorité
 des accents qui lui sont si cominune avec certaines voix de contralio,
qu'on a lillusion qu'une. Chanteuse s est ajoutée au Concert. On leve
les. ycun, on ne voit que les étuis, précieux cotmmne des boites chinoises,
mais, par inoment, on est cncore trompé par l'appel décevant de la
ssirene : parfois aussi on croit entendre un génie captit qui se débat
au tond de la docte boite, ensorceléc et frémissante, comme un diable
dans un benitier ; partois enhin, c'est, dans l'ait, Coinne un etre suf-
naturel ct pur qui passe en déroulant son message invicible.
Comme si les instrumentistes, beaucoup tnoins jouaient la petite
 phrase qu'ils n'enécutaient les tites exigés d'elle pour qu'elle apparit,
et procédaient auy incantations nécessdires pour ohtenir ct prolonger
Quelques instants le prodige de son évocation, Dwann, qui ne pouvait
pas plus la voir que si clle avait appartenu a un monde ultra-violet,
et qui goutait comme le ratraichissement d'une inétammorphose dans la
cécité miomnentanée dont il était trappé en approchant d'elle, Dwvanm
la sentait présente, conmne une décsse protectrice ct contidente de son
ainour, ct qui pouf pouvoir arriver jusqu a lui devant la foule et l'enn
mener a l'écart pour lui parlet, avait revetu le déquisement de cette
appafence sonore. Lit tandis qu'elle passait, legere, apdisante et muf
tnurée comine un partum, lui disant ce qu'elle avait a lui dire et dont
il scrutait tous les mnots, regrettant de les voir s'envoler si vite, il fai
sait involontairemnent avec ses lavres le tnouveinent de baiser au pas
sage le corps harmonicus et fuyant. II ne se sentait plus exilé et seul
puisque, elle, qui s'adressait à lui, lui parlait a mivoin d'Odette.
316