DU COE DE CHEi SWANN
d'elle pour moi quelque chose d'entierement différeni au reste de la 
ville : un édilice occupant, si l'on peut dire, un espace a quatre dimen.
Sions  la quatrieme étant celle du lemps, - déployant a travers
les siccles son vaisseau qui, de travée en travée, de Chapelle en chapelle, .
eemblait vaincre et tranchir non pas seulement quelques metres, Mais
des époques Successives d'ou il sortait. victoricux : dérobant le rude et.
farouche y1e siecle dans l'épaisseur de ses murs, d'oir il n'apparaissait
avec ses lourds cintres bouches et avcuglés de Frossiers mocllons que
par la profonde entaille que creusait pres du porche l'escalier du.
locher, et, même la,. dissimmule par les gracicuses arcades sothiques qui
Se pressaient coquettement devant lui conmtne de plus grandes sceurs,. 
pour le cacher aux étrangers, se placent en. souriant devanit un Jcune
trère rustre, Prognon et mal vêtu : Clevant dans le ciel au-dessris de la
Place, sa tour qui avait contemplésaint l ouis et semblait le voir emcore,
et sentongant avec sa crypte dans une muit merovingienne ou, nous
Guuidant a latons souis la voute obscure ct prlissarmment nerwuree Cone 
la membrane d'une immnense chailvesouris de pierre, Théodore
et s2 scur nous éclairaient d'une bougie le tommbeau de la petite kille
de Sigebert, sur lequel une protonde valve, - Commme la trace dun.
fossile, - avait été creusée, disait-on, u par une lampe. de cristalqui,
le soir du meurtre de la princesse tranque, s'était détachée d'elle.
même des chaines d'or ou elle était suspendue à la place de l'actuielle
abside, et, sans que le cristal se brisat, sans que la Ramme sétei..
Enit, s'était enfoncée dans la pierre et l'avait fait mollement céder sous
elle.n.
L'abside de l'eglise de Combray, peut-on wraiment en parler I Flle
était si grossière, si denuée de beauté artistique et inême d'élan reli
aicux. Du dchors, come le croisemient des rues sur lequel elle donnai
etait en contre.bas, sa Srossiere muraille s exhaussait d'un soubdsse
ment en mocllons Mullement polis, hérissés de caillouz, et qui n'avait.
ricn de particuliercmnent ecclesiastique, les verrieres semblaicnt percees
a une hautcur crcessive, ct le tout avait plus l'air d'un mur de prison
que d'eglise. Ft certes, plus tard, quand je me rappelais toutes les
Sloricuses absides quie j di vries, il ne me serait jamais venu a la pensée de.
rapprocher d'elles l'abside de Combray. Seuilemert, un jour, au détour.
d'une petite rue provinciale, j'apercus, en face du croisement de trois
tuelles, une muraille. fruste et surelevée, avec des verricres percies en
hart et oftrant le même aspect asymétrique que l'abside de Cormbray,
alors. je ne mne suis pas. Lemandé comme à Chartres ou d Reims avec.
e d 
A
D
1
DS
D
DES
M 
D
A
4
4
D.

2
A
4
4

1

4

. di--
 e 