    
NTTS
C
IR
RIES.
INNT
N
N
NTES.
Ne
N
N
R

DTS
AE
Ne
MRITE
IEITES
DS.
DE
N
DTE
RRRS
N
Riie
Ne
NTE
I
R
M
Nee.
D
I
Aure.
N
N
Ae
ARE
At
N..
 
 ALA RECHERCME DUX TEMES PERDU
i aperccvoir que sa base quli avait été recouverte d'ardoises, mnais quand,
 Le.diranche, je les voyais, par uine chaude matinée d'été, Ramboyer.
i Coinmie un soleil noit, je ine disais : A Mon Dicu I neut heures Iil
C Laiit se préparer pour aller a la grand'imesse si je veuz avoir le temmps .
 L'aller embrasser tante. Léonie avant n, et je savais exactement la-cou..
i. leur qu. avait le soleil sur. la place, la chaleur et la poussiere du marché,
i. l'oinbre que faisait le store du magasin. ou marnan entrerait peut-etre
.--avant la tnesse dans une odeur de toile écrue, faire emplette de quelque
. Touchoir que lui ferait montzer, en cambrant la taille, le patron.qui,
 tout en se préparant à fermer, venait d'aller dans l'arrière-poutique
. Bassersa veste du dimanche et se savonner les maine qu'il avait l'hahin
i. tude, toutes les cing minutes, mêtne daris les circonstances les plus.
i. melancoliques, de Trotter l'une contre l'autre d'un air d'entreprise, de
- partie hne et de rénssite.--
uand'après la mhesse, on entrait dire a Théodore d'apporter une
 hrioche plus grosse que d'habitude parce que nos Cousins avaient pro..
i. Eté du beau temps pour venir de thiberry déicuner avec Mous, on.
i. avait. devant sor le clocher qui, doré et cuit luimême Comme une plus..
i. Frande brioche bénie, avecdes écailles et des égouttements fornineun de
i  Soleil, piquait sa pointe aique dans le ciel blen. Et le soir, quand je
i rentrais de promnenade ct pensais au mnoment ou il faudrait tout a l'hcure
 dire honsoir a ta mère ct ne plus la voir, il était au contraire si doux,
 Lans. la jouinec hnissante, qu'il avait l'air d'etre posé et entoncé cortue.
 un coussin de Velours brunsur le ciel pali qui avait cédé sous sa pression,
.. S'était crensé legèrement pour lui faire sa place et rekluait sur ses bords :
i et les. cris. des oiseaux qui tournaient autour de lui semblaient accrsitre
. Sonsilence, elancer cncore sa Reche et lui donner quelque chose d'inct..
 Lable.---
Méme dans les courses qu on avait a faire derrière l'eglise, la oil o
i. ne la voyait pas, tout semnblait ordonné par rapport au clocher surgi ici
 Oil la entre les maisons, peutctre plus emouvant encore quand il appd
 raissait ainsi sans l'eglise. Ft certes, il y cn a bien d'autres quisont pluls
 Déaux vus de cette laçon, et j'ai dans mon souvenir des vignettes de
 Clochers dépassant les toits, qui ont un autre caractere d'art que celles
 Que composaient les tristes rues de Combray. Je n'oublierai jamais,
 Jane une curieuse ville de Mormandie voisine de Balbec, deux char-.
i mants hôtels du Kvilte siecle, qui me sont a beaucoup d'égards chers et
 vénérables et entre lesquels, quand on la regarde du beau jardin qui
 Lescend. des perrons vers la rivière, la Rléche gothique d'une église quils
64