DU COrt DE CHEr SWANN
qui était chez lui congénitale, intermittente. et providencielle, vint à ce
momnent éteindre toute lumière dans son intelligence, aussi brusque.
mentque, plus tard, quand on cutinstalle partout l'eclairag. electrique,
on put couper l'électricité dans une maison. Da pensée tatonna un.
instant dans l'obscurité, il retira ses luncttes, cn cssuya les verres, se
passd la mainsuir les yeun, ct ne revit la lumière que quandil se retrouva
en présence d'une idéc toute différente, a savoir qu'il faudrait tacher
d'envoyer le mois prochain six ou sept mille trancs à Odette au lieu de
cing, a cause de la surprise et de la joie quie cela lui causerait.
lesoir, quandil ne restait pas chez lui a attendre l'heure deretrouver 
. Odette cher les Verdurin ou plutôt dans un des restaurants d'été qu'ils.
affectionnaient au Bois et surtout a Saint-Cloud, il allait diner dans.
Quelqu une de ces maisons Clégantes dont il était jadis le convive habin
tuel. Il ne voulait pas perdre contact avec des sens qui - savait-on I
pourraient peutetre un jour etre utiles a Odette, et Frace auzquels en
attendant il réussissait souvent à lui être agréable. Puis l'habirude quil.
avait cue Constemps du monde, du luxe, lui en avait donné en même
temps que le dédain, le besoin, de sorte qu'a partir du mornent oil les
réduits lesplits modestes luiétaient apparus cxactementsur le même pied
que les plus princieres demeures, ses sens etaient tellemment accoutumes
cux Secondes qu'il cut éprouvé quelque malaise a sc trouver dans les
premiers, Ilavait la même considération. a un degré d'identité qu'ils
N'auraient pu croire. pour. des petits bourgeois qui faisaient danser
au cinquieme étage d'un escalier D, palier a gauche, que pour la prin
ccesse de Parme qui donnait les. plus belles fè̂tes de Paris ; mais il n'avait
pas la sensation d'etre au bal en se tenant avecles peres dans la chambre
a coucher de la maitresse de la maison et la vue des lavabos recouverts.
de serviettes, des lits transformés cn vestiaires, sur le couvre-pied
desquels s entassaient les pardessus et les chapeaux lui donnait la
mé̂me sensation d'étouflement que peut causer aujourd'hui a des
Sens habitues a vingt ans d'electricité l'odeur d'une lamipe qui chal-
bonne ou d'unc veilleuse qui kle. Lcjour ou il dinait en ville, il faisait
attclerpour septheures et demie : il s'habillait tout en songeant a Odette
et ainsi il me se trouvait pas scul, car la pensée constante d'Odette
Lonnait aux moments ou il était loin d'elle, le même Charme particuliet
qu'a ceus oir clle était ld. Il montait en voiture, mais il sentait que cette
Densce y avaitsauté en memne temmps et s'installait sur Ses Benoux Come
une bête aimee qu'on cimmene partout et qu'il garderait. avec lui d
table, à l'insu des convives. Il la caressait, se réchanflait a elle, et eprorl-
27




185

D
EE
D4



SS
DT
E

D


.
A
A
1
11
1

D
4
A

1
A
1

3