     o  
IR
IES.
RRE
R.
N.
NS
N
NAITES.
N
NE.
N
N
N
M
NTS
DS
N
N.
MTE
I
A
RIE.
RATE
N
M
MRSE.
QROmIE
NETEES.
D.
N.
NTEES
DES.
NES.
D
DTS.
IRERTE.
IREE
IE.
BETIRE
IBRE.
N
 A LA REChERCHE DU PEMES PERDU
 Parents aussi simmples quc les Verdurin, des camnarades de s2 scunesse
ussi épris. d'art, quil connaissait d'autres etres d'un Grand. cour, et
 que, pourtant, depuis quil avait opté pour la simplicité, les arts et la
 magnanimité, il me les voyait pluis jarnais. Wlais ceux.la ne Connais-
i saient pas Odette, et, s'ils l'avaient connue, ne se seraient pas souciés de
 la rapprocher de li.
Rinsiiln y'arait sans doute pas, dans tout lemilieu Verdurin, un seul
 Edèle qin les aimat ou crût les airner autant que Swann. Et pourtant,
Guand Hl. Verdurin avait dit que Swvann ne lui revenait pas, nou seule-
i Tent il avait exprimné sa propre pensée, mais il avait devine celle de Sa
Lemme. Dans doute Dwvann avait pour Odette unc aflection trop parti
 Culière et dont il avait négligé de taire. de Mlme Verdurin la contidente
usiniopue deme aauites la dises esion mamte ae a uele   e
 une taison quils ne soupconndient pas et à la place de laquelle ils
Voyaientle désir de ne pas manquer une invitation cher des Lennuycuxn,
- Sans doute aussi, et malgrétoutes les précautions qu'il avaitprises pour
la leur cacher, la découverte progressive qu'ils faisaient de sa brillante
 Situation mondaine, tout cela contribuait a leur irritation contre lui.
 Mais laraisonprotonde en étaitanirc. C'est qu'ils avaienttresvitesentien
lui un cspace réserve, impénétrable, ou il continuait d protesser silen
i Cicusernent pour hi-même que la princesse de Sagan n'était pas Sfo
tesque et que les plaisanteries de Cottard n'étaient pas droles, entin
 et bien que jarais il ne se départit de son amnabilité et ne se révol
ttât contre leurs dozmes, une impossibilité de les lui imposer, de ly
Convertir entierement, comtme ils n'en avaicnt jamndis rencontré une
parcille cher personne. Ils lui auraient pardonné de tréquenter des
ennuyeus (arzquels d'ailleurs, dans le fond de son coeur, il prétérait
mille fois les Verdurin et tout le petit noyau) s'il avait consenti, pour
 le bon exemmple, a les renier en présence des hdeles, Mlais c'est une
 Abjuration qu'ils comprirent qu'on ne pourrait pas lui arracher.
Quelle dittérence avec un u nouveau n qu'Odctte leur avait demande
d'inviter, quoiqu elle ne l'eut rencontré que peu de fois, et sur lequel
ils fondaient beaucoup d'espoir, le cornte de Forcheville I (ll se trouva
qu'il était justement le beau-frère de Banictte, ce qui remplit d'étonne.
ment les hdèles : le vieil archiviste avait des manières si humbles
i qu'ils l'avaient toujours cru d'un rang social inféricur. au leur ct ne
s'attendaient pas a apprendre qu'il appartenait d un monde riche
et relativemnent aristocratique.) Sans doute forcheville était grossiere.
230