1
oar tt
DU COTE DE CHEr SWANN
a la Heuvieme i et a la Damothrace ?, et a : afait avec du cacad qui avait -.
ffait jeter a Forcheville un coup d'ail circulaire sur la table pour voir.
Si le mot passait ct avait ensuite amnené sur sa bouche un sourire prude .
 et conciliant, tous les convives, excepté Dwann, avaient attaché sur
le peintre des regards Lascinés par l'admiration..
 a Cequil m'arnuse quand il s'emballe comine Ga, s'écrid, quand il..
ccut termine, Mline Verdurin, ravie que la table fit justement si intéres.
ssante le jour ou M. de Forcheville venait pour la première fois. Fi
toi, quest-ce que tu as a rester commne cela, bouche béc Cothe une.
Grande bête J dit.elle a son mari. l'u sais pourtant qu'il parle bien, on
 dirait que c'est la première fois qu'il vous entend. Di vous l'avier vu .
Dendant que vous parlier, il vous buvait. Et demain il nous réciterd ..
tout ce que vous aver dit sans Thaligcr un mot. n
 Mlais non, C'est pas de la blaque, dit le peintre, enchanté de son 
Succis, vous aver l'air de croire que je fais le boniment, que c'est du
cchiqué ; je vous y menerai voir, vous dircrsi j'ai exagéré, je vous fiche 
mon billet que vous tevener plus emballéc que moi)
 Mlais. nous Lie croyons pas que vous chageret, nous youlons seule
Ment que yous mangicr, cl que mon mari iange aussi, Ledonner de
la sole normande à Mlonsieur, vous voyer bien que la sienne est troide. .
Nous ne Sormes pas si pressés, vous servcl cornme s il y avait le teu,
attender doncun peu pour donner la salade..
WWlrne Cottard qui était modeste et parlait peu, savait pourtant ne
pas manguer de l'assurance quand une heureuse inspiration lui avait
fait trouver un mot juste. Flle sentait qu'il aurait du succts, ced la
mettait en conhance, et ce qu'elle en faisait était moins pour briller.
que. pour étre utile a la carrière de son mari. Aussi ne laissr-telle pas .
échapper le mot de salade que venait de prononcer Mlme. Verdurin.
 Cen est pas de la salade japonaise J'dit-elle à mi-voix en se touri
nant vers Odette.
Et ravie et contuse de l'apropos et de la hardiesse qu'il y avait à-
faire ainsiune allusion discrite, mais claire, a la nouvelle et retentissante
pièce de Dumas, cllc éclata d'unrire charmant d'ingénue, peubruyant,.
mais si irrésistible qui elle resta quelques instants sans pouvoir le mai
triser. a Qui est cette dame J elle a de l'esprit n, dit Forcheville.
dredl lon, mais nous wous en ferons si vous vencr tous diner ven
 Je vais vous paraitre bien provinciale, ironsicux, dit Wlme Cottard
a Swann, mais je n'ai pas encore vucette Lameusc francillon donttoutle
235
A
DES

DS

D
N
 BS
N
N 
I EN.
N

D
D
ES
I
D
M
4

D


E


4
D
A

2
D
4
4
C