 
 DU. COTÉ DE CHEr SWUANN
 Protégeaient de leur tenue trémnissante a deun octaves de la--et Cotntne -
dans un pays de montagne, derrière l'immobilité apparente et vertigi. 
neuse d'une cascade, on apergoit. deux cents pieds plus bas, la foririe. 
minuscule d'une promeneuse  la petite phrase venait d'apparaitre..
lointaine, Sracicuse, protégée par. le long déterlement du rideau trans--
parent, incessant et sonore. Lt Bivann, cn son Cacut, s adressd a elle. 
 Comme a une confidente, de son amnour, comme a une amie d'Odette..: i
qui devrait bien lui dire de ne pas faire attention a ce forcheville.
 Ah. vous arrivertard, dit Hlme Verdurin à unfidele qu'elle n'avait.
invité. qu'en acurefents n, Nous avons cu. a un n Brichot incomparable:
d'une eloquence ! Mais il est parti. Wl'estce pas, monsieur Divarin j.
J. Crois que c'est la prerière fois que Vous Vous rencontrier avec. lui, ::
dit-elle pour lui faire remarquer que c'était à clle qu'il devair de le.
cconmaitre. W'estce pas, il a été délicieux notre Brichot In.
e Swann s'inclina poliment.
y. Hon J'il ne vous a pas interessé. I lui demande séchement:
Mre Verdurin.
 peu péremiptoire et un peu jovial pour mon sout. Je lui voudrais pafie..
 Lois un peu d'hesitations et de douceur, mais on sent qu il sait tant de ..
fout le monde se retira fort.tard. l'es premiers mote de Cottard.ass.
temne furent :
 J'airarement vu Mlme Verdurin aussi en verve que ce soir.
Questece que c'est exactement que cette Mline Werdurin, un
deriicastor I dit forcheville au peintre a qui il proposa de revenir
avec lui.
Odette le vit s éloigner avec regret, elle n'osa pas ne pas revenir avec
Swann, mais fut de mauvaise humeur en voiture. et quand il lui
demanda s il devait entrer cher elle, elle lui dit a Bien entendu n en
haussant les éparles avec impatience. Quand tous les invités furent.
 partis, Ulmne Verdurin dit a son mari:
 Astu remarqué comme Duvann a ri d'un rire miais quand nous ..
avons parle de Mlme la Tremoille )
tlle avait remarqué que devant ce nomiBwann et forcheville avaient
pusieurs fois supprimé la particule. We doutant pas que ce fat pour ..
montrer qu'ils nétaient pas intimidés par les titres, elle souhaitait-
d'imiter leur herté, mais n'avait pas hien saisi par quelle forine Frarmind..
ticale elle se traduisait. Aussi sa vicieuse laçon de parler l'emportant .
243
A
NTES
ES
ISEEE
D
IBREE.
NT
DTE
RETIRE
RREIIIE
D
N
EMIETES
IERIOEN
ERIS
D
RR
I

. a Wlais si, madame, beaucoup, j'ai été ravi. 11 est peutetre. un
choses et il a l'air d'un bien brave hommme.
D
A
DT
DE
N
A
1

A
2
A

N 