 
N
N
I
DS.
Ntes
S
 fre
1
¥
1
D
NS
I
At.
4
AME
1 

C
I
I
REE
DE
NE
N.
14
NES
AE
D
N.
DE
D.
DE
. A LA. RECHERCHE DU. TEMES PERDU.
---

--
.-
..-
.
..
.
...
 Visages, je mécriais devant ce croquis volontairement incommplet :
 a Quelle est belle I Quelle noblesse ! Comme c'est bien une hière.
Cinerinantes, la descendante de Cenerieve de Brabant, que j'ai devant
inoi ln Et l'atiention avec laquelle j'Eclairais son visage l'isolait telle.
ent, qu'aujourd'hui si je repense a cette caremonie, il m'est imposn
 sible de revoir une seule des personnes qui y assistaient sauf-elle et le
 Suisse qui répondit afhrmativement guand je lui demandai si cette.
dame était bien. Wlme de Cuerimantes. Mais elle, je la revois, surtout
au momnent du dékilé dans la sacristie qu'éclairait le soleil intermittent
iet chaud d'unjoist de vent et d'orage, et dans laquelle Mlme de Csuer-
imantes se trouvait. au milicu de tous ces sens de Combray dont elle
 ne savait meme pas los note, mais dont l'infériorité proclarnait trop sa
Suptématie pour qu clle ne ressentit pas pour cux une sincere bienveil
larice ct aunquels du reste. elle espérait unposer davantage crcore à
force de bonne grace et de simplicité. Aussi, ne pouvant emettre ces
rePards volontaires, chargés d'une signilication précise, qu'on adresse a
Guelquun qu on conndit, mais seulement laisser ses pensées distraites
s'échappet incessamment devant elle en un Hot de lumière bleue qu'elle
 Re pouvait contenir, elle ne voulait pas qu'il put gener, paraitre dédai-
Pher ces petites bens quil rencontrait au passage, qu'il attcignait. a
tous morents. Je tevois cncore, au. Lessus de sa Cravate MduVe, Soycuse
ct gonlée, le doux étonmement de ses yeun aurquels clle avait ajoute
Sans oser le destiner d personne mais pour que tous prissent en prendre
leur patt un sourire un peu timide de Sureraine qui a l'air de s'ezcuiser
upres de ses Vassauy. et de les aitner. Cesourire tombd sur moiqui ne
la quittais pas des yeun. Alors me rappelant ce regard qu'elle avait
laisse s'arréter sur moi, pendant la messe, bleu cormine un rayon de
Solcil qui aurait traversé le vitrail de Cilbert le Mlauvais, je me dis :
a Wlais sans doute elle fait attention d moi. n Je crus que je lui plaisais,
 qu'clle penserait encore d moi quand elle aurait quitté l'eglise, qud
 Caiise de moi elle serait peut-cire triste le soir a Coucrmantes. Ft aussi
 Iot je l'aimai, car sil peut quelquetois sufhire pour que nous dimions
une Lemine qu'elle nous regarde avec épris coimme j'avais cru qu'avait
. Lait Mllle Dwann ct que nous pensions qu'elle ne pourra jarndis nous.
 appartenir, quelquefois aussi il peut suthre qu'elle nous regarde avec
honté comnme faisait Mlmne de Cuertmantes et que nous pensions qu'elle
houfrd nous appartenir. Des yeuz bleuissaient comtie une pervenche
 ipossible à cueillir et que pourtant clle meut dédiée : et le soleil
Menacé par un Muage, mais dardant encore de toute sa force sur la
164.