ATE
TROISIEME PARTIES
E1
21
NOMS DE PATS: LE NOM..
 

larmi les chammbres dont j'evoquais le plus souvent l'image dans mes
Muits d'insomnnie, aucune ne ressemblait moins. aux chambres de
Combray, saupoudrées d'une atmosphere grenue, pollinisée, cotmestible
eet dévote, que celle du Crand.flotel de la Plage, à Balbec, dont les murs
Passés au ripolin contendient comime les parois polies d'unc piscine ou
l'eau bleuit, un dir pur, aruré et salin. le tapissier bavarois qui avait
éte charge de l'aménagemnent de cet hotel avait varié la décoration des
 pièces et sur trois côtes, fait courir le long des turs, dans celle que je me
trouvai habiter, des bibliothèques basses, a vitrines en Glace, dans les..
quelles sclon la place qu'elles occupaient, et par un effet qu'il n'avait 
Pas prévul, telle ou telle partie de tableau changeant de la mier se rele
tait, déroulant une frise de claires marines, qu'interrommpaient seuls
les pleines de l'acajou. Di bien que toute la pièce avait l'air d'un de ces
dortoirs modeles qu'on présente dans les expositions u modern style ndu
mobilier ou ils sont ornés d'aeuvres d'art qu'on d suppostes capables
de rejouir les yeux de celui qui couchera la et auzquelles on a donné des.
cuicts en rapport avecle senre de site ou l'habitation doit se trouvet.-.
Mais rien ne ressemblait moins non plus à ce Balhec réel que celu
dont j'avais souvent revé, les jours de tempè̂te, quand le vent était si
fort que frangoise en me incnant aun Champs.Flysées me Lecoinan
dait de ne pas mnarcher trop pres des muys pourne pas recevoir de tuiles
sur la tête et parlait en gémissant des grande sinistres et nautrages
Annoncés par les journauK. Je n'avais pas de plus Srand désir que
de voir une tempéte sur la mer, moins cotmine un beaul spectacle que
Comne un moment dévoile de la vie réelle de la nature, U plutot il ny
avait pour moi de beaun speclacles que ceuy que je savais qui n'etaie it
pas artiliciellement combinés pour mon plaisir, mais étaient nécessaires,
inchangeables, - les beautés des paysages ou du grand art. Je n'étais
curicun, je nétais avide de connaitre que ce que je Croyais plus vrail
Que inoitneine, ce qui avait pour mnoi le prix de tme montrer un pell
de la pensée d'un grand sénie, ou de la torce ou de la grace de la Nature
347
MRES
D
4
4
4
D
4
A

A


D
¥
D
1
A
4


4
.

DS
AS
RE.


A.
2