N
I
N
N.
NT
IE.
ATES
NS
R.
IIS
I
I
Nee
A.
N.
Nte
NS
DES
D
MTE.
IE
NTES
N
D
I
1r
MASIES
IITES
Aest
N.
NES
NTES.
NES.
DEES.
DES.
NEE

A LA RECHERCHE DU. FEMES PERDU
 nonee venait. de se imontrer prudhoinrnesque. Ft si, de pluis, ce mot se
. Erouvait Ligurer par hasard. dans ce quil appelait un vieux cliché, si
 Courant quie ce inot fut d'ailleurirs, le docteur supposait. que la phrase
 Commencée était. ridicule et la terminait ironiquement par le lieu corn
.. Ihun qu'il semblait accuset son interlocuteur d'avoir vouhu placer,.
iAors que célui-ci h'y avait jarnais pensé. ---
--a En bonheuir pour la trance I s'écria-t-il malicieusensent en
. levant les bras avec emphase, "
 M. Verdurin. ne put s'cmpécher de rire.
... a Cu'est-ce qu'ils ont à rire toutes ces bonnes gensla, on a l'air
 de ne pas engendrei la mélancolie dans votre petit coin labas, s Ecria
 Hline Verdurin. Divous croyer que je m'ammuse, moi, a Tesier toute seule 
i. en bénitence i ajoutd. t-clle sur un ton dépité, en faisant l'entant.,
 Mrie Verdurin. était assise sur un haut. siège suédois en sapin ciré,
.Quun. Violoniste de ce pays lui avait donné et qu'elle conservait quoin
. qu'il rappelat la forme d'un escabeau et jurat avec les beaus meubles
i anciens qu clle avait, miais elle tenait. a parder en évidence les cadegun
i que les fdeles avaient l'habitude de lui faire de temps en temps, aln
 Quie les. Aohiateurs. cuesent le plaisir de lesreconnditre quand ils vendient,
 Arissitachait-elle de persuader qu'ons cntintaux Reurs ctauk bonbons,
 qui du moins se détruisent : mais elle n'y reuiesissait pas et c'était cher
-Clle une collection de chaufle.pieds, de coussins, de pendules, de pard-
 Vents, de barometres, Je potiches, dans une accumulation, des redites.
 et un. disparate d'étrennes. --
 De ce poste elevé elle participait avec entrain a la Conversation des.
deles et s'égayait de leurs a furnisteries i, mais depuis l'accident qui
 Etait arrivé d sa machoire, clle avait renoncé d prendre la peine de
 pouller eflectivemnent et se livrait a la place d une mirique convention
inelle. qui signihiait sans fatigue ni risques pour elle, qu'elle riait aux
larmnes. Au moindre mot que lachait un habitue contre un Cnhuyeut
ou contre un ancien habitué rejeté au cammp des. ennuyeun, - et, pou
le plus Prand désespoir de WI. Verdurin qui avait cul longtemmps la
prétention d'etre aussi aimable que sa lemrne, inais qui riant pour de
bon s essouflait vite et avait été distancé et vaincu par cette ruse d'une
i incessante et lictive hilarité -. Clle pouseait un petit cri, fermait entie.
Vernent ses yeux. d'oiscau quune taie coimthenģait d woiler, et brusque
ient, Cormme si clle nedt cu que le temps de cacher un spectacle.
indécent ou de parer d un acces mortel, plongeant sa ligure dans Ses
Maine qui la recouvraient ctrn en laissaient plus ricn voir, elle avait
191