A
N
ES
NTES.
N
NTTES.
S
A

N
D.
I
A. LA. RECHERCHE DEI PEMES PERDU..
 Cevoir cxqui se Cachait derridre clles, Cue je netardais pas d me cherchet
 et de m épargner celte fatique. Pat honheur wes parents m'appelaient,
 Ie. Sentais qus Je navais pas. présentement la tranquillité nécessaile.
I

.

N
Il

I
NS
R.
DNST
IEEE
ARE
IRIS
IEE
ITE
N.
DTE.
NTES.
DE
 Eaur pourelivre utiletnent ma recherche, et quil valeit wicux ny
. Blus.peneerjwsgua ce.que je fusserentré, et ne pss me latigner d'avance
sag. Tésnliat.Alors je ne. moceupais. plis de. Cette Chose. iconmue
 qui s'envcloppait d'une forme ou d'un partum, hier tranquille. puisque
ela Tytenaig d la maiscn, protésie paf le revetement d'unagescous
 Lesquelles je Id. trouverais. wivante, Cotl.the les poissonts que les.Jours
i.qu OM.. Mavait laissé aller a la peche, je rarportais dans mon pariey
 Couverts pauns couche d' hethe. qui préservait leur fraicheur. Ine fois-
A. la.tnaison. ie sorgeais. a autre. Chosc ct ainsi s'entassaient Aane Mol
I

 A. Wgl.Ieine des.excuses. qui.Ire perinissent de me. derober a cos.efarts
i. Espfit Ceoimme. dans mha chambre les Beurs (ue j'arais. cucillies dans mes
 Bremepades. ou. les obiets. qu on m'avait Jonnés). une Bierre oil jouait
 Un Tellet, un. toit, un son. de cloche, une odeur de. teuilles, bien des.
 imeges. diferentes. sous lesquelles il y. a lonstemps qu'est Morte la
 Tealite pressentie. que ie n'aipas culasser de volonté pour sfriver a décour
 Vriy.. Ene Lois. pourtant, -- ail Rotre Broinenade s'étant prdlangee fort
 Su dela. de.ss qurée hahituelle, nous avions eté bien henreuy de Fencon
 trer a michemin du. retour, Comme l'apred.midi hinissait. le docteu
. Fercebied qui passait on Voiture a bride sbattwe, nous avait reconmy
i at fait manter avse lui,  j eus une impression de ce senre et nelabafn
 donnai pas sans. un pey l'approtondir. On m'avait fait montey pres du
i cochet.. nous allicns cetme. le Vent patce que le Locteur avait encore
i avant de rentror. A Ccmbray a s'arréter a Mlartinville.le-Dec Cher. Un
 Mslede a la. porte duquel il avait ets convenu que nous l'attendrions.
i. Su tournant d'un chermin. j'eprouvai tout a coup ce plaisir spécial qui
 Re ressemblait d aucun autfe. d apercevoir les deux Clochers de Martin
 ville. sut lesquels donnait le soleil couchant et que le mouvemnent de
i Rotre. voiture et les. lacsts du chemin avaient l'air de faire Changer. de.
Blace. puis celui de Vieuxvicg. qui, séparé d'eux pat une colline. et une
 allée, ct situé sur un. wlatcarl plus eleve dans le lointain, semblait poul-
ant tout voisin deu..
.. Ln constatant, en notant la forme de leux Rèche, le deplacement de
 lours lignes, l'ensoleillement de leur surlaçe, je sentais que je n'allais
pas au bout de mnon immpressicn. gue quclque chose était derfiere ce
 Mouvemnent, deiriere ceite clarté, quelque chose quils somblsient
 Contenir et derober a la fois.
166