DU COTE DE CHEE SVANN.
aisait : a Alloris, mon pauvre cntant, va-ten, va te préparer pour la 
messe ; ct si en bas tu rencontres frangoise, dis-lui de ne pas s'amu. 
Sertrop longtemps avec vous, qu' clle monte hientot voir si je n'aibesoin
derien. n.
Trangoise, en effet, qui était depuis des années a son service et ne se..
doutait pas alors qu clle entierait un jour tout a lait au notre délaissait..
un peu ind tante pendant les mois ou nous étions la. Il y avait cu dans. 
mon enfance, avant que hous allions a Combrasy, quand mia tante .
Leonie passait encore l'hiver a Paris cher sa mere, un temps oul je
D
Conhaissais si peu françoise que, le ler janvier, avant d'entrer cher ia.
Grandtante, ma mère me mettait dans la main unc piece de cing francs.
et mne disait : a Burtout ne te trompe pas de personne. Attends pour.
donner qug tu mentendes dire . Ahonjour frangoisen: en même temmps 
 je te toucherdi legeremment le bras. I A peine arrivions-nous dans l'obs 
cure antichambre de ina tante que nous apercevions dans l'ombre, 
sous les tuyaux d'un honnet eblouissant, raide et tragile comme s'il.
avait été de sucre hle, les remous concentriques d'un sourire de recon. :
naissance anticipé. C'était Franģoise, immiobile et dehorit dansl'encadre.
tnent de la petite porte du corridor commme une statue de sainte daris sa..
niche. Quand on était un peu habitue à ces ténebres de chapelle, on dis-
tinguait sur son visage l'amour désintéresst de l'humanité, le respect..
attendri pour les hautes Classes qu'exaltait dans les meilleures régions,
de sous cceur l'espoir des étrennes. Mlaman me pinçait le bras avec
 Violence et disait d'une voix forte : A Bonjour Francoise. " A cesignal.
thes doigts s'ouvraient et je lachais la pièce qui trouvait pour la recevoir.
unemain contuse, mais tendue. Mlais depuis que nousallions a Combray..
Je ne. Conndissais personne mieux que frangoise , nous étions ses pré
ferés, Clle avait pour nous, au moins pendant les premieres années, avec
autant de considération que pour ma tante, un sout plus vilt, parceque,
nous ajoutions, au prestige de faire partie de la famille (ele avait pour
les liens invisibles que nouc entre les membres d'une tamiille la circrle
lation d'un mêre sang, autant de respect qu'un tragique Frec), le
ccharme de n'être pas ses maitres habituels. Russi, avec quelle joie elle ..
Nous recevait, nous plaignant de n'avoir pas encore plus beau temmps, le
jour de notre arrivée, la veille de laques, ou souvent il faisait un vent.
Blacial, quand maman lui demandait des nouvelles de sa fille et de ses.
neveus, si son petit hls était gentil, ce qu'on comptait taire de lui, sil..
ressemblerait a sa grand mere.-
Ft quand il n'y avait plus de monde la, Matrian qui savait que.
53

D
D
D
2
N
DES
D
N
D
N
2

1
d
Ciepii a

1
4
1
    