DU COTE DE CHEE SUANN
Mlais. le cocher revint lui dire qu'il ne l'avait trouvée mulle part, et
ajoutd Son avis, Cn Vicun Serviteur .
. Je crois que Mlonsieur n'a plus qu'a rentrer.
Mais l'indifférence que Bwann jouait tacilement quand Remi ne
pouvait plus rien Changer a la réponse qu'il apportait tomba, quand il.
le vit essayer. de le faire renoncer d son espoir et d sa recherche:
i. A Mlais pas du tout, sécrisetil, il faut que nous trouvions cette
dame : c'est de la plus haute immportance. Klle serait extremement.
ennuyce, pour une affaire, et troissée, si clle ne m avait pas Vu. n
 a Je ne vois pas comment cette dame pourrait etre troissée,.
répondit Remi, puisque c'est elle qui est partie sans attendre Mlonsieuir,
quclle a dit qu'elle allait cher Prévost ct qu elle n'y était pas, n-
D'ailleurs on comnençait a éteindre partout. Bous les arbres desbort..
 levards, dansune obscurité inystéricuse, les passants plus rares erraient,
 Apeine reconnaissables. Parfois l'ombre d'unc temme qui s'approchait
de lui, lui snurinurant un mot a l'orcille, lui detnandant de la ramnerier,
tit tressaillir Dwvann. Il frolait anyicusernent tous ces corps ohscur
ccomthe si parmi les fantornes des morts, dans le royaume sommbre, il
eeut cherché furydice.
De tous les modes de production de l'amour, de tous les agents de
disserrination du mal sacré, il est bien l'un des plus eflicaces, ce grand
souflle d'agitation qui partois passe sur nous. Alors l'etre avec qui nous
Nous plaisons a cemorent ld, le sort en est icté, c'est lui que nous aine.
Tons. Iln'est meme pas besgin qu'il nous plut jusquela plus ou meme
a auctique d'auilere u de crsin, dallait c̀ aut aus miote, aout, a ous mui devint
exclusif. Et cette condition. la est réalisée quand, - a ce moment ou
a ae deae e la aistehie de dule, aucaua
qui a pour obict cet etre même, un besoin absurde, que les lois de ce
monde rendent impossible a satislaire et dithcile a guérir . le besoin
A Memet e oeneetetee
Swvann se tt conduire dans les derniers restaurants ; c'est la seulle
hypothese du bonheur qu'il avait envisagée avec calme : il ne cachait
pus maintenant son agitation, le prix qu'il attachait a cette rencontre et
iil promit cn cas de succts une réommpense a son cochet, comme si cn
lui inspirant le désir de révssir qui viendrait s'ajouter a celui qu'il en.
avait luinmême, il pouvait faire qu'Odette, au cas our elle tut dejarentrée
se coucher, Se trouvat pourtant dans un restaurant du boulevard. I
poussa jusqu'a la Mlaison Doree, entra deux fois cher Lortoni et, sans
113
4
AS
IE
A
REIRE
I SNS
NS
DES
RTOIE
D
M FEEES
N

M 
NS
D
C
D
M

D
A
1
M
D
4