D
D
N
M
1
AUSS
DSS
A
I.
A.
NE
NRS
RAANISE
DS.
A
DES.
NE
DE.
N.
NS.
N
NE.
DE
NE.
N
Niss
4i
N.
1
AMe
1
W.
44
W.
A LA REChERCHE DU FEMPS PERSU
..


-
d
a
et de Pise desquelles le désir qu'elles excitaient en mnoi gardait quelque
Chose d'aussi protondément individuel que si c'avait été um Atnout, un
amour pour une personne  je ne cessai pas de croire qu clles corres
pondaient d une réalité indépendante de moi, et elles me hrent connaitre
ne aussi belle cspérance que pouvait en nourrir un chrétien des pre
i micrs ages d la veille d'entrer dans le paradis. Russil sans que je me Soll
Cciasse de la contradiction qu'il y avait a vouloir regarderet toucher
avec les organes des sens, ce qui avait été ilaboré par la reverie et non
pergu par cux - et d'autant plus tentant. pour cux, plus différent de
 Ce quils connaissaient . C'est ce qui me rappelait la réalité de ces
Atnages, qui cnlamninait le plus mon désir, parce que cétait Comme une
 Promesse qu'il serait contenté, Ft, bien que mon exaltation eut pour
motif un désir de jouissances artistiques, les puides l'entretenaient
encoreplus que les livres d'esthétiques et: plus que lesquides, l'indicateur
des chemins de ter. Ce qui m'emouvait c'était de penser que cette Flo
rence que je voyais proche tdis imacccssible dans Mon innagination, S
i le trajet qui la séparait de moi, cn moimême, n'était pas viable, je
 pouffais l'atteindre par un biais, par un détout, en prenant la u woic de
terre n. Certes quand je the répétais, donnant ainsi tant de valeur à ce
que j'allais voir, que Venise était u l'école de Ciorgione, la demeure
du l'itien, leplus complet musce de l'architècture dornestique au inoyen.
i agen, je tne sentais heurcux. Je l'étais pourtant davantage quand, sorti
hour une Course, marchant vite a cause du tetmps qui, aptis quelquies
jours. de printemps précoce était redevenu un temps d'hiver (Comine
celui que nous trouvions d'habitude a Combray, la Demaine Bainte),
 Voyant suir les boulevards les marronniers qui, plongés dans un ai
Placial et liquide commmme de l'eau, nch cotmmnengaient pas Moins,
invités enacis, déja en tenue, et qui ne se sont pas laisse découraget,
a arrondir et a ciscler en leurs blocs congclés, l'inresistible verdure
dont la pruissance ahbortive du froid contrariait tais ne parvenait pas
a retrener la progressive poussée ., je pensais que deja le Ponte
Vecchio était jonché a foison de jacinthes et d'anemones et que le soleil
du printemps teignait déja les Rots du Cirand Canal d'un si sommbre
aTur et de si nobles éreraudes qu'en venant se briser aux pieds des
peintures du litien, ils pouvaient rivaliser de riche coloris avec elles.
e ne pus plus contenir ina joic quand mon pere, tout en consultant
le barometre ct. en déplorant le froid, commenga d chercher quels
Seraient les weilleurs trains, ct quand je compris qu'en penétrant apres
le déjeuner dans le laboratoire charbonncux, dans la chammbre magique
354