a
Eifire -
CS
N.
Ie
N
Eee
N
N
NS
DS
NTS
N
Ie
Nud
N
A e
N
DETS.
N
N
I
N
IT
MRSS.
NES.
Ms
A
MTES
DTE
N
DE
AMES.
NRETE.
NTTS
ATS
d
MESCES
RNSEE
IRTES.
DES
NTES
NTES.
 A lA REChERchE DU FEMes PERDU
damne en robe jaune I tlé bien! c'est Saint-tlilaire qu on appelle aussi
wous le saver, dans certairles prorinces Baint.Mlliers, Daint-t lelier, et
. merrie, dans le Jurd, Baint-Wlie. Ces diverses corruptions de sanctus
ilarius ne sont pas du reste les plus curicuses de celles qui sesont
 produites dans les notns des bienheureux. Ainsi wotre patronne, ind
onne Eulalie, sancla Eulalia, savcr.Yous ce qu'clle est devenue en
 Boursozne d'Saint- Eloi tout simpletment : clle est devenue un saint.
 Woyer-vous, Fulalie, qu'apres votre miort on fasse de vous un homrne dn
 a Monsieur le curé a touiours le mot pour rigoler. n. u le frère
de Cilbert, Charles le Bezre, prince pieux mais. qui, ayant perdu de
onne hcure son pere, Pépin l'Ensensé, mort des suites de sa maladie
i mentale, ezergait le pouvoir supreme avec toute la présomption d'une
amresce de due la clisaseline d̀ mongre, e aues la biause d'uipuciet.
 nicrhabitant. Cilbert voulant se venger de Charles hit briler l'eglise de
 Combray, la priritive église alors, celle que lhéodehert, en quittant
avec sa cour la inaison de cammpagne quil avait pres d'ici, à Thiberzy,
Theodeberciacus), pour aller combattre les Burgondes, avait promis de
batir au. dessus du tommbeau de Sairit-Ililaire si le Bienhcureux lui
Trocurait la victoire. Il n'en reste que la crypte ou Théodore a da vous
faire descendre, prisqne Ceilbert brila le reste. Lnsuite il dekt l'infor
. tuné Charles avec l'aide de Cuillaume le Conquérant (e cure pronon-.
fait Couilome) ce qui fait que beaucoup d'Anglais viennent pour visiter.
Mais il ne semble pas avoir su se concilier la sympathie des habitants
de Combray, car ceuK-ci se ruerent sur lui a la sortic de la messe et luii
trancherent la tè̂te. Du reste Lhéodore prète un petit livre qui donne
les explications.
a Mais ce qui est incontestablemment le plus curicux dans notre éplise,
cC'est le point de vue qu on a du clocher et qui est grandiose. Certaine.
tnent, pour vous qui n'étes pas tres forte, je ne vous conseillerais pas
de monter nos quatre-vingt-din.sept marches, juste la moitié du célebre
dôme de Blilan. Il y a de quoi fatiquer une personnc bien portante,
 d'autant plus quon mnonte plie en deux si on ne veut pas se casser la
lête, et on rarnasse avec ses Clfets toutes les toiles d'ardignées de l'escd
. Lier. Ln tous cas il faudrait bien vous couvrir, ajoutait-il (sans aperee-
voir l'indignation que causait a ma tante l'idéc qu'elle litt capable de
monter dans le Clocher), car il fait un de ces courante d'air une fois
arrive la-haut  Certaines personnes alhrment y avoir ressenti le troid
. dela mort. A'importe. le dimanche il y a toujours des sociétés qui vien-
i- --
100