pr
N
DE.
AMNA
IE
I
N
I.
AES
I
IC
D.
AS
IE
D
N
I.
NETS.
R
DS.
NE.
M TE
DES.
DE.
NES.
IET.
MSSn
DS.
NESE..
DIEE
RTE.
AIE
DNTE.
NS.
M
M
DETE.
. Gardin, mais doré, était bordé dans toute sa lonqueur d'une Caisse
 rectangulaire ou Rcurissaient comte dans une serre une rangée de ces
a Sros Chrysanthemes cncore. Tares d cette épocue, mais bien eloignés
Cepcndant de ceun que les horticulieurs réussirent plus tard a obtenir.
i Swann était agacé par la mode qui depuis l'année derniere se portait
i Sur cun, mais il avait cu plaisir, cette fois, a voir la pénommbre de la
pièce rébréc de rose, d'oranger ct de blanc par les rayons odorants
. de ces astres éphemieres qui s'allutment dans les jours gris. Odette
 l'avait fait asseoir pres d'elle dans un des nombreny retraits mysté
 Lieus qui étaient ménagés dans les. enfoncements du salon, protéges
 Dat d'immnenses palmicrs contenus dans des cache-pot de Chine, ou
1
-
---
Emre.-
AS
  précedes d'un étroit vestibule dont le mur quadhrille d'um treillage de
i.- l'avait recu en robe de Chambre de soic rose, le cou et les bras nus. Flle
NS.
Ruuefiet
A LA RECHERCHE DU FEMES PERDU
N.
 Par des paravents auzquels étaient hizés des photographies, des nceuds
.
de rubans et des éventails. Klle lui avait dit : a Vous n'étes pas confor-
table comne cela, attender, mnoi je vais bien vous arranger H, ct avecle
petit rire vaniteus. qu Cle aurait cu pour quelque invention. particuliere
a clle, avait installé derrière la tè̂te de Bivann, sous ses picds, des cous-
 sins. de soic japondise quelle pétrissait cormme si elle avait été pro
dique de ces richesses et insoucicuse de leur valcur. Mlais quand le
Valet de chambre était venu apporter successivement les nombreuses
lammpes qui presque toutes enlermées dams des potiches Chinoises
oulient edlele d esposre coupilete (carler aur dec reuibeler audétdams
de cette hn d'apres-midi d'hiver avaient fait reparaitre un coucher de
soleil plus durable, plus rose et plus humain, - faisant peut-ctre rêver
dans la tue quelque amourcun arrèté devant le mystère de la présence
que décelaient et cachaient à la fois les vitres rallumées -, Clle avait
surveille séverement du coin de l'ail le domestique pour voir s'il les
 Bosait bien a leur place consacree. Flle pensait qu'en en mettant une
i.. Seule la ouil ne tallait pas, l'effet d'ensemble desonsalon cutété détruit,
et son portrait, placé sur un Chevalet oblique drapé de peluche, mal
Eclairé. Aussi suivait-cle avec hèvre les mouvernenis de cet homwne
Grossier et le réprimanda.tcle vivement parce qu'il avait passé trop
pres de deux jardinières qu'elle se réservait de nettoyer elle-même
ddans S2 peur qu'on ne les abimat et qu'elle alla regarder de pres pour
voir s'il ne les avait pas écornćes. Klle trouvait a tous ses bibelots chi
nois des formes 4 arnusantes i, ct aussl aux orchidécs, dux catleyas
suttout, qui étaient, avec les chrysanthemmes, ses fleurs préterées, parce
204