DU COrE DE CHEr SvAMN
tetrain Communal, a rectihcei mom assertion, d me dire, commtme tmdlgre
moi come de luimême : a Mlais non, cette charge. la Était au pere de
Divann, cette haie fait partie du parc de Sivann. " Alors j'étais obligé de
retrendre ma respiration, tant, en se posant sur la place oiril était
toujours ecrit en moi, pesait a m étouffer ce noin qui, au mornent ou je
l'entendais, me paraissait plus plein que tout autre, parce qu'il etait..
lourd de toutes les tois ou, d'avance, je l'avais mentalement proteie.
II. me causait uni plaisir que j'étais contus d'avoir osé réclarner d mes.
Parents, car ce plaisir était si grand qu'il avait du exiger d'eux pour.
quils me le procursssent beaucoup de peine, ct sans compcnsation,
pisquil n' était pas un plaisir pourcux. Aussi je détouirnais la Conversde
tion paf discrétion. Par scrupule aussi. Loutes les. séductions
Singulieres que je mettais dans ce nomn de Buann, je les retrouvais cn
lui des qu'ils le prononģaierit. Il me semblait alors tout d'un Coup. que
Thes parents ne pouyaient pas ne pas les ressentir, qu'ils se trouvaient.
placls a mon point-de vue, qu'ils apercevaient a leur tour, absolvaient,.
epousdient mes reves, et j'étais matheureux. Comme si je les avais
Vaincus et dépravés.
Cette annégrld, quand, un peu plus tot que d'habitude, mes parents
curent hré le jour de rentrer à faris, le tuatin du dépatt, comme on.
avait fait friset pour etre photographie, coiffer avec précsution. ur.
chapeau que je n'avais cncore jamlis mis et revetir une. douillette de
 
Velours, apres mavoir Cherche pariout, mn2 mere Me trouyd. cul larmes
dans le petit raidillon, contigu d larisonville, en train de dire adieu aux.
allbébines, Cufourant de mes bias les branchès piquantes, cf, Commeune
princesse de tragédie a qui peseraient ces Vains ornemments, irigiat.
euvers l'importune main qui en formant tous ces naeuds avait prie.
sOin sur mon tront d'assembler. mes Cheveux, toulant aux pieds ies
papillotes arrachées ct mnon chapeau neut. Wls miere ne fut pas tou
chées par tes larmes. mais elle ne put retenir un cri d la vure de la
coille défoncée et de la douillette perdue. Je ne l'entendis pas : a S
tnes pauvres petites aubépines, diszis-je en pleurant, ce n'est pas voils
qui voudricr me faire du chagrin. Me forcer d partir. Vous, Vous ne
m'aver jamais tait de peineI Aussi je vous Aimerai toujours. " fit,
essuyant mnes larmes, je leur promettais, quand je serais Srand, de n
was imiter la vie insensee des autres hommmes ct, même à Paris, lai
jours de printemps, au licu d'aller faire des visites et écouter des miai-
eouie ee pontit eues la anuese ue eoie es, memie e aust es eou e
135.


4

D
1
D
D
MS
N ES
D
D

 
 S

D
ES
N S
A


1.
4


2
1

4
