RE

CONSCIENCE | 15

Cela m'est égal. — Voulez-vous l'hôtel Racine? Va —
pour l'hôtel Racine : le nom me plaît. Nous roulions
depuis assez longtemps quand le cocher arrêta son
cheval et voulut revenir en arrière. Qu'est-ce qu'il y
a? J'ai dépassé l'hôtel Racine. — Continuez. Je ne
tiens pas plus à l'hôtel Racine qu’à un autre. — Vou-
lez-vous l'hôtel du Sénat? — Le nom me va mieux
encore; c'est peut-être un présage. » Il me condui-
sit à l'hôtel du Sénat, où avec ce qui me restait de
mes quaire-vingts francs, je payai un mois d'avance.
J'y suis resté huit ans.

— C'est drôle.

— Que faire? Je connaissais le latin et le grec aussi
bien qu’homme en France, mais pour le reste j'étais
ignorant comme un cuistre. Le matin même, je.
cherchai à. tirer parli de ce que je savais, et m'en
ellai chez un éditeur de livres classiques dont j'avais
entendu parler per mon professeur de littérature
grecque. Après m'avoir interrogé, il me donna à
préparer un Pindare avec des notes en latin et m'’a-
vança trente francs qui me firent vivre un mois. Ce
qui m'avait amené à Paris, c'était l'envie de tra-
vailler, mais sans que je mo fusse dit à l'avance à
quoi je travaillcrais; j'allai partout où des cours
étaient ouverts : à la Sorbonne, au Collège de France,
à l'Ecole de droit, à l'Ecole de médecine, et ce ne fut
qu'après un mois que je me décidai : les subtilités
du droit m'aveient déplu; au contraire, l'enseigne-
ment de la médecine reposant sur l'observation des
faits m'attirait : je serais médecin.

— Tout à fait un mariago de raison, alers.
