k.

CONSCIENCE | 195

parlait, il devenait de plus en plus impossible d'ad-
mettre qu'il ne se fût point passé quelque chose

d'extraordinaire. On l'aurait donc arrêté? Mais alors Le

qu'allait-il ad venir de lui?

Elle était retombée dans une crise de larmes et de
désespoir, mais cette fois sans éprouver du soulage-
ment à être seule; au contraire, elle aurait voulu
que Philis fût là : avec elle on ne perdrait pas la tête;
elle savait toujours se tirer d'affaire, elle trouvait
quelque chose à dire; peut-être, après tout, les
choses n'étaient-elles pas aussi graves qu'elles parais-
saient. |

Heureusement, elle ne devait pas rentrer tard ce
jour-là : il n'y aurait qu’à l’attendre etàne pas déses- |
pérer jusqu ‘à ce qu'elle arrivât.

Elle attendit, et depuis plusieurs années elle avait
si bien pris l'habitude de compter pour tout sur sa
fille, qu'elle se rassufa presque à se dire qu'elle allait
arriver. |

Enfin un bruit de pas légérs et hâtés se fit entendre
sur le palier : aussi vivement qu'elle le put, Madame
Cormier alla ouvrir la porte et fut stupéfaile de voir
la figure convulsée de sa fille : évidemment Philis
avait été surprise par la brusque ouverture de la
porte.

_— Tu sais donc tout? s'écria madame Cormier.

Philis la prit dans ses bras et l'entraîna dans la
salle à manger où elle la fit asseoir :

— Calme-toi, dit-elle, rassure-{oi, on ne le gardera
pas.

— Tu as un moyen?

se
