PRE RE cr Te
ER She 2 7

D RSC + + ss CT ee mm de

 

° 410 CONSCIENCE

— Eh bien, alors? demanda Caffié en prenant place
dans son fauteuil devant son bureau, qu'éclairait une
lampe, e’est donc pour ma jeune personne que vous
venez; cet empressement est d'un heureux augure.
* …— Non, ce n’est pas de cette jeune personne que
je veux vous entretenir... °

— Je le regrette:

Saniel avait tiré sa montre en s'asseyant vis-à vis
de Caffié; deux minutes s'étaient écoulées depuis
qu'il avait quitté le vestibule,; il fallait se hâter...
De peur de ne pas se rendre compte du temps écoulé,
il garda sa montre dans sa main. ‘

— Vous êtes pressé? -

— Oui, et je viens tout de suite au fait : c'est de .
moi qu'il s’agit, de ma position, et c'est un dernier
appel que jo veux vous adresser. 1} faut jouer cartes
sur table. Vous pensez sans doute, que poussé par ma’
détresse et voyant que je vais être à jamais perdu, je

me déciderai à accepter ce mariage qui me sauverdit ?

— Pouvez-vous supposer ça, mon cher monsieur?
s’écria Caffié.

Mais Saniel l’arrêta :

— Le calcul est trop naturel pour que vous ne
l'ayez pas fait. Eh ! ‘en, je dois vous dire qu'il est
faux : jamais jeneme préterai à pareil marché. Renon-
cez donc à votre projet, et revenons à ma demande:
j'ai absolument besoin de ces trois ruille francs, et je

es payerai le prix.que vous-même fixerez.

— Je n'ai.pas trouvé de bailleur, mon cher mon-
sieur ; j'en ai été bien peiné, j6 vous assure; mais
que voulez-vous ?

 
