CONSCIENCE 245

voulais vous prier de m'accompagner... mais comme
ami, si vous me permettez de parler ainsi, comme
l'ami le plus dévoué, le plus ferme, le plus généreux
que nous ayons eu le bonheur de rencontrer dans
notre détresse. ‘

— Ma fille parle en mon nom comme au sien, dit
madame Cormier avec une gravité émue, et je tiens
à ajouter que c'est une amitié respectueuse, une
reconnaissance profonde que nous vous avons
vouée. .

Bien que Philis fût tremblante de voir l'effet
qu’elle avait produit sur Saniel, elle continua avec
fermeté:

— Vous m'accompagniez donc et, sans rien faire
ostensiblement, sans rien dire qui fût d'un médecin,
pendant qu'elle parlait, vous pouviez l'examiner. A
ma demande, madame Dammauvilie répondit par son
consentement donné avec une parfaite bonne grâce,
Je retournerai donc demain chez elle et, si vous ju-
gez que c’est utile, si vous croyez devoir accepter le
rôle que je vous ai attribué sans vous avoir consulté,
vous pouvez m'accompagner
.Ilne répondit pas à ces dernières paroles, qui
étaient une invitation en même temps qu'une ques-
tion.

— Ne l'avez-vous pas examinée comme je vous
l'avais dit? demanda-t-il après un moment de ré-
fiexion.

— Avec toute l'attention dont j'étais capable dans
mou angoisse : le regard m'a paru être droit et sans
aucuu trouble; la voix est régulière, blen rhythmée;

21.
