A

CONSCIENCE 349

A la dérobée, elle l'examinait, se demandant la
cause de cesingulier accueil, debout dans le cabinet
où elle était entrée à sa suite, n’osant se débarrasser
deson chapeau. Comment son arrivée produisait-
elle un effet si différent de celui sur lequel elle comp-
tait en accourant heureuse et légère?

— Tu ne retires pas ton chapeau? dit-il.

— Je me demandais si tu n'avais pas à travailler.
: — Pourquoi te demandais-tu cela?

— De peur de te déranger.

— Quelle rage as-tu de te demander toujours quel-
que chose? s’écria-t-il violemment. Que cherches-tu
en moi? Qui t'étonne? Pourquoi me dérangerais-tu ?
En quoi? Voyons, parle une bonne fois : explique-
toi.

Le temps était loin où ces explosions la stupé-
flaient ; mais elles la peinaient toujours, et chaque
fois qu’elles éclataient, davantage : comme il était
irrilable, inquiet! Mais elle ne laissait plus voir sa
peine et sa surprise.

— J'ai encore été maladroite à m'expliquer, dit-
elle ! Que veux-tu ?je suis ainsi; pardonne-moi.

Ge seul mot : « Pardonne-moil » était pour lui plus
cruel que tous les reproches, car il savait bien qu'il
n'avait rien à lui pardonner, puisqu'elle était la vic-
time, et qu'il était, lui, le coupable. Ne serait-il donc
jamais maître deces emportements aussi imprudents
qu'injustes ?

; T1 le prit dans son bras, cn la faisant asseoir près
| de lui:

— C'est à toi, de pardonner.
30
