 

SR

CONSCIENCE | - 159
caractère est aussi facile à l'illusion qu'à la désespé-

| rance. Maintenant que tu as vu Fiorentin, tu adinet-

tras qu'on peut être coupable de la faute qu'il a
commise , sans être capable... de devenir un as-
sassin.

Il allait répondre, elle lui ferma les lèvres d'un
geste rapide :

— Tu vas voir pourquoi je parle de cela, et tu
vas comprendre aussi que je ne me suis écartée ni de
Cafflé, ni de ce bouton sur lequel la police compte
pour retrouver le coupable : ce bouton appartenait
à Florentin.

— À ton-frère ? ,

— Oui, à Florentin, qui, le jour même du crime,
a été chez Caffé. : |

— C'est vrai; la concierge a dit au commissaire
de police qu'il était venu vers trois heures.

Philis poussa un cri désespéré :

— On sait qu’il est venu, voilà qui est encore
plus grave que ce que nous pouvions imaginer et

| craindre. :

— Le commissaire, interrogeant la concierge pour

| savoir quelles personnes Caffé avait reçues dans la
| journée, a nommé ton frère; mais, comme cette vi-

site a eu lieu entre trois heures et trois heures et
demie, et que le crime a certainement élé commis

B entre cinq heures et cinq heures et demie, personne

ne peut accuser ton frère d’être l'assassin, puisqu'il
était parti avant que Caffié allumât sa lampe. Comme
cette lampe n’a pas pu s'allumer toute seule, il en
résulte qu’il ne peut pas avoir égorgé un homme
