CONSCIENCE | 261

— Pour commencer, de bonnes et gracieuses pa-
roles qui montrent bien quelle excellente femme
elle est. Après m'être présentée deux fois chez elle
hier, tu comprends que je n'étais pas à mon aise en
lui demandant aujourd'hui de me recevoir encore,
Comme je tâchais de m'en excuser, elle m'inter-
rompit : « Jesuis heureuse de voir votre dévouement
pour votre frère, et vous n'aurez jamais à vous
excuser de me demander mon concours; il vous est
acquis dans tout ce que je pourrai. » Ainsi encou-
ragée, je lui expliquai ce que nous désirions d'elle ;
mais, contrairement à la promesse qu'elle venait de
me faire, elle parut peu disposée à nous accorder
ce concours. « Quelle singulière procédure ! » ré-
péta-t-elle plusieurs fois. Sans pouvoir lui donner
les raisons de M. Nougarède, je lui dis que nous
étions obligés de nous conformer aux conseils de
ceux qui dirigeaient l’affaire, et que je la suppliais
de nous aider. Enfin, elle se laissa gagner, mais à
regret et en protestant. « Je ferai ce que vous vou-
drez, me dit-elle ; mais je ne puis pas vous assurer
que les personnes de mon entourage et les gens à
mon service n’ont pas parlé ; de même je ne peux
pas vous promettre de quitter ce lit pour me rendre
à la cour d'assises le jour de l'audience ; il y a un an
que je garde la chambre: on me promet un mieux
prochain... »

— Elle compte se lever bientôt? interrompit
Saniol.

— Je te répète ses paroles, auxquelles j'ai prêté
assez d'attention pour ne pas les oublier: «On me
