CONSCIENCE 187

d'instruction : c'était une attestation disant que,

pendant tout le temps que M. Florentin Cormier
‘avait été son clerc, Caffié n'avait eu qu'à se louer
de lui, de son travail comme de son exactitude et de
sa probité.

— Et vous n'êtes pas revenu chez lui dans la soi-
rée? demanda le juge d'instruction.

— Pourquoi y serais-je revenu? j'avais obtenu ce
que je désirais.

— Enfin y êtes-vous ou n’y êtes-vous pas revenu?

— Je n’y suis pas revenu.

— Vous souvenez-vous de ce que vous avez fait en
sortant de chez Caffié?

Si Florentin avait pu se faire la moindre illusion
sur sa comparution devant le juge d'instruction, la
façon dont était conduit son interrogatoire la lui
aurait enlevée : ce n’était pas un témoin qu'on ques-
tionnait, c'était un inculpé; il n'avait pas à éclairer
la justice, il avait à se défendre.

— Parfaitement, dit-il; il n'y a pas si longtemps. En
sortant de la rue Sainte-Anne, comme je n'avais rien
àtaire, je suis descendu sur les quais, et j'ai bouquiné
depuis le pont Royal jusqu'à l’Institut; mais à ce
moment une averse est survenue et je suis remonté
aux Batignolles où je suis resté avec ma mère.

— Quello heure ôtait-il lorsque vous Otes arrivé

- chez madame votre mère?

— Cinq heures et quelques minutos,

— Ne pouvez-vous pas préciser ?

— Cinq heures un quart à quelques minutes près,
soit avant, soit après.
