ag oo LT a * vs re Te TT Ve TT ET

Ur

102 - CONSCIENCE oo

Maïs il avait à peine fait quelques pas pour reve-
nir chez ‘lui qu'il se demanda si, réellement, ces
_ dangers étaient tels qu’il venait de les entrevoir, et

s'il se trouvait bien en face d’une impossibilité
radicalement démontrée. :

Sans doute, la concierge pouvait le remarquer
quand il passerait devant sa loge, soit en montant,
soit en descendant; mais elle pouvait aussi ne le
point remarquer : cela, en réalité, dépendait de lui
pour beaucoup, et de la façon de procéder.

Tous les soirs, cette vieille concierge aux reins
ankylosés avait à allumer le gaz dans deux corps de
bâtiment, celui de la rue et celui de la tour. Elle
commençait par celui de la rue et, avec la gône
qu'elle éprouvait à marcher, elle devait mettre un
temps assez long à gravir ses cinq étages ainsi qu’à
les redescendre. Que de la rue on guelttâl le moment
où, à la nuit tombante, elle sortirait de sa loge, son
rat-de-cave allumé à la main; qu'on montât aussitôt
l'escalier derrière elle, mais d’un peu loin et sens
Ja rejoindre, de façon à se trouver sur le palier du .
. premier étage quand elle-même arriverait sur celui
du second, et on aurait tout le temps, l'affaire faite,
de regagüer la rue avant qu'elle fût revenue dans sa
loge après avoir allumé le gaz de ses deux esca-
liers. 11 s'agissait pour cela de procéder régulière-
ment, méthodiquement, sans se presser, mais aussi
sans s'attarder.

Étaît-ce impossible?

Là précisément se trouvait le poini délicat, célut
qu'il fallait examiner avec sang-froid, sans sé laisser
