. 230 | | CONSCIENCE

sauraïs, toi, l'interroger d’une façon utile pour l'ame-
ner à dire ce que tu as intérêt à apprendre.

— J'espère que ton enquête me l'apprendra; en
tout cas, ne’ brusquons rien; si demain {u ne me
rapportes que des choses insignifiantes, nous :ver-
‘rons à aviser; en attendant, retourne chez la con-

cierge ce. soir-même, interroge-la ; s'il est possible, .

monte chez madame Dammauville, et ne rentre chez
ta mère qu'après avoir obtenu quelques renseigne-

ments sur ce que nous avons si grand intérêt à ap-

prendre. Moi, de mon côté, je vais chez Nougarède.

IV

Ce n'était point pour fausser le récit de Philis que
: Saniel avait tenu à voir Nougarède : à quoi bon ?ce
serait une maladresse qui tôt ou tard se découvri-
‘rait toute seule et tournerait alors contre lui; il au-
rait voulu, avec l'autorité du médecin, expliquer

que ce témoignage d’une paralytique pouväit n'a

voir pas plus d'importance que celui d’une folle.
Mais, aux premiers mots de son explication, Nou-
garède l'avait arrôté :
— Ce que vous dites-là est très possible, mon

cher ami; mais je vous ferai remarquer que ce n'est

pas à nous de soulever des objections de ce genre.
Voilà un témoignage qui peut sauver notre client :

4e A

Dnntargs ever nana in cmmisus
