 

CONSCIENCE 259

— C'est grave? |

— Ennuyeux et gênant pour un homme, mais dé-
Sastreux pour une femme, puisque avant tout traite-
. ment on doit commencer par couper les cheveux.
Tu comprends donc que si, comme je le crois, j'ai
la pelade, je ne vais pas t'exposer à te la donner en
t'embrassant, car elle se transmet avec une extrême
facilité par le contact, et alors il faudrait faire pour
toi ce que je vais être obligé probablement de faire
pour moi, c'est-à-dire te couper les cheveux. Chez
moi, c’est insignifiant; mais ne serait-ce pas un
meurtre de sacrifier ces belles mèches frisées qui :
donnent tant de charme à la physionomie.

.— Tu dis : probablement.

— C’est que je ne suis pas encore tout à fait cer-
tain d’avoir la pelade. Il y à une quinzaine de jours,
je me suis senti un léger prurit à la tête, et naturel-
lement je n'y ai pas prêté attention : j'avais autre
chose à faire et, d'ailleurs, je n'allais pas pour une
démangeaison me croire atleint d'une maladie para-
sitaire. Mais, après un certain temps, mes cheveux
sont devenus secs par plaques, ternes, et ils se sont
arrachés facilement, puis ils sont tombés spontant-
ment. Je me suis dit que je m'occuperais de cela :
- Mais je n’ai: pas eu le temps et les jours se sont
écoulés ; d’ailleurs, dans le surmenage que m'im-
posaient mes concours, il y avait des raisons plus
que suffisantes pour expliquer la chute de mes che
veux. Enfin aujourd'hui, pen de temps avant ton
arrivéé, ayant un peu de liberté, j'ai voulu savoir à
quoi m'en tenir et j'ai examiné au microscope un de
