ARE RCE RE ER

situation lui était faite qui avait cela de particulier
qu’il cessait de s'äppartenir pour être désormais, et
pour rester jusqu'à la fin de sa vie, le prisonnier de
son crime ;:ce serâît -ceicrime qui, à partir de cette
soirée, commanderaîit, à lui qu'il faudrait obéir.

De cela, il eut une perception très nette qui le
frappe : comment n'avait-il pas prévu cette situation
quand, pesant si longuement le pour.et le contre,
en homme intelligent qui peut scruter l'avenir sous
toutes.ses ‘faces, il avait examiné:ce qui devrai arri
ver? Mais pour surprenante qu'elle fût, la décou-
verte n’en avait pas moins une certitude incontes-
table, æt la preuve qui s'en dégageait, fâcheuse et
troublante, était que, si intelligent qu'on <oit ‘ou
qu'on se croie, on attoujours à apprendre de l'expé-
périence. . |

Qu’apprendraït-il encore? II fallait qu'il s’avouât
qu'il se trouvait en face de l'inconnu, et tout:ce qu'il
pouvait souhaiter, c'était que cette leçon qu'il rece-
vait des faits fût la plus dure; quant à s’imaginer
qu'elle était la dernière, c'eûl été folie : on verraït.

Pour le moment, il ne s'agissait que des dettres
qu'il avait préparées, et, qu'il fût ou ne fût pas fati-
gué, il devait au plus vite s'en débarrasser : il les
prit et tout‘de ‘suîte il se mit-en route, allant, par tes

- rues qui commençaient à se faire désertes -et som-

bres, du ‘bureau de la rue Cambon à «colui «de la
place Ventadour, de larue:de Choiïseul à la place de
la Bourse, .etcontinuant ainsi jusqu’à ce qu'il eût fini.

Quund ilrentra, une heure-:du matin-étaït sonnée
depuis assez longtemps déjà ; il se coucha tout de

CONSCIENCE :- 189
