re

346 ‘ CONSCIENCE

là; son amaigrissement, sa pâleur auraient-ils
augmenté? C'était son souci, son angoisse de tâcher
de deviner les causes des changéments qui s'étaient
faits en lui, et qui se traduisaient si manifestement
en iout, dans ses sentiments comme dans sa per-

‘ sonne. N'était-ce pas extraordinaire vraiment qu'il

fût plus sombre ou plus inquiet, maintenant que sa
vie était assurée, qu’au temps si dur où elle était

. menacée sans'qu'il sût jamais ce que serait son len-

demain ? La position que son ambition poursuivait,
il l'avait conquise ; l'argent nécessaire à ses besoins,
il le gagnait; ses expériences avaient donné des
résultats plus beaux que ceux qu'il pouvait espérer,
il en convenait lui-même ; les études qu'il venait de |
publier sur ces expériences étaient vivement dis- ‘ |
cutées, louées par les uns, contestées par les autres;
il semblait qu'il eût atteint son but, et il était
chagrin, mécontent, malheureux, plus tourmenté
qu'alors qu’il s’épuisait en efforts, sans autre soutien
que sa volonté. Enfin quand, effrayée de le voir

ainsi, elle l'interrogeait sur ce qu’il éprouvait, il se

fâchait et lui répondait brutalement :

_— Malade? Pourquoi veux-tu que je sois malade ?
Ne suis-je pas plus en état que personne de savoir
ce que j'ai? Je me suis surmené, voilà tout; et,
comme ma vie de privations ne me permettait pas :
de ‘répañer mes forces, je suis arrivé à l'anémie ; ce
n'est pas bien grave, il me semble. Il est étrange
vraiment que tu ailles chercher des explications

+ extraordinaires à ce qui est naturel et en quelque

sorte obligé : compte les dents des polytechniciens

 
