26 CONSCIENCE

— Jardine, boulevard Haussmann.

— Connu. C'est son industrie de reprendre ainsi
les meubles qu'il a vendus quand ils sont aux trois
quarts payés, et elle l’a enrichi. Quelle somme lui
avez-vous déjà versée sur ce mobilier de dix mille
francs?

— Avec les acomptes et les intérêts, près de
douze mille.

— Et vous en redevez trois rnifle ?

— Oui.

— C'est gentil.

Caffié parut plein d'admiration pour cette façon de
procéder.

— Quelles garanties avez-vous à offrir pour cet
emprunt de trois mille francs?

— Pas d’autres que ma position présente, jel’ avoue,
et surtout mon avenir. -

Sur un signe de Caffé, il expliqua quel était cet
avenir, tandis que l’homme d’affaires, sa joue dans
sa main, écoutait en poussant, de temps en temps,
un soupir étouffé, une sorte de plainte. |:

— Hum]! hum! dit Caffié quand Saniel fut arrivé
au bout de son explication ; vous savez, mon cher
monsieur, vous Savez:

Ma foi, sur l’avonir bien fou qui se fra :
Te! qui rit vendred}, dimanche plouréra.

Vous en Ôtes à dimanche, mon cher monsieur.

— Mais je ne suis ni au bout de ma vie, ni au bout
de mon énergie, et je vous assure que cotte énergie
me rend capable de beaucoup de choses.
