348 CONSCIENCE

que : il se montrait si heureux lorsqu'elle lui faisait
une de ces surprises !

Un soir, tard, elle sonna à sa porte d'une main que
la joie rendait nerveuse.

— Je viens pour jusqu'à demain, dit-elle d'une
voix triomphante.

Elle s'attendait à ce qu'il allait répondre, à sa joie,
par une étreinte de bonheur ; il n’en fut rien.

— Est-ce que tu as à sortir ?

— Pas du tout; ce n’est pas à moi que je pense,
c'est à ta mère.

— Crois-tu donc que je l'aurais laissée seule dans
l'état de faiblesse nerveuse et morale qui est le sien
maintenant, ayant peur de tout? Il nous est arrivé
une cousine de la province qui va coucher dans mon
lit, et j'en ai profité bien vite pour dire que je res-
terais à la pension. Et me voilà:

Malgré l'envie qu’il en avait eue plus d’une fois,
jamais il n'avait osé demander qu'elle lui donnât
une nuit; le jour, il ne se trahissait que par son
humeur chagrine ou fantasque; mais la nuit, avec le
sommeil halluciné, qui était le sien, ne se trahirait--
il pas par quelque parole grave qui lui échapperait ?

Cependant, puisqu'elle était venue, il y avait im-
. possibilité à la renvoyer ; il ne le pouvait ni pour elle.
ni pour lui. Quel prétexte trouver pour dire : « Va-
t'en ; je ne veux pas de toi »? Justement il la voulait:
il voulait la regarder, l'écouter, entendre sa voix,
qui berçait et engourdissait ses angoisses, la sentir
près de lui, rien que pour l'avoir là et n'être pas face
à face avec ses pensées.
