OT RP Te TT TT

112 CONSCIENCE

damas de laine pendaient de chaque côté de la fenè-
tre; mais ils n'étaient pas tirés. S’adressant à Caffé,
placé entre lui et cette fenêtre, Saniel s'était tout à
coup aperçu que, de l’autre côté de la cour, dans le
second corps de bâtiment, au deuxième étage, deux
fenêtres éclairées faisaient vis-à-vis au cabinet
et que de là on plongeait dans ce cabinet de ma-
nière à voir tout ce qui s'y passait. Comment exé-
cuter son plan sous les yeux des gens qu'il voyait
aller et venir dans cette chambre? Ce serait sûrement
se perdre. En tout cas, c'était risquer une aventure
si hasardeuse qu'il aurait fallu être fou pour la tenter,
et il ne l'était point; jamais même il ne s'était senti
si maître de son esprit et de ses nerfs.

Aussi 'n'était-ce plus pour sauver la vie de Caffé
qu'il plaidait, c'était pour se sauver Jui-même en
arrachant ce prôt.

— Je ne puis, à mon grand regret, qüe vous répéter
ce que je vous ai déjà dit, mon cher monsieur : pas
d'argent liquide! |

. Et il se prit la mâchoire en geignant comme sice À
refus réveillait ses douleurs de dents. Ci

Saniel s'était levé : éidemment il ne lui restait
qu'à partir : c'était fini et, au lieu d’en être désespéré,

‘ilen éprouvait comme un soulagement,

Mais, prêt à se diriger vers l'entrée, un éclair lui
traversa l'esprit.

Vivement il regarda sa montre, que depuis un cer-
tain temps déjà il ne consultait plus; elle marquait
cinq heures vingt minutes : il lui restait donc quatre
minutes, cinq au plus.

 
