58 CONSCIENCE

vant de l'autre aussitôt qu'ils s’apercevaient dans la
gare, s’attendant, montant dans le même wagon,
s’arrangeant toujours pour faire route ensemble à
l'aller comme au retour, et s’entretenant librement,
gaiement, oubliant si bien le temps, qu'il était rare
que l’arrivée ne les surprit point.

Les choses avaient marché ainsi jusqu'à l'approche
des vacances, c’est-à-dire d’une séparation momen-
tanéé, et, un peu avant ce moment, ils avaient décidé
qu'après leur dernière leçon. au lieu.de prendre le
train à la station comme. à l'ordinaire, ils iraient à
une lieue de là pour revenir à Paris par le tramway,
ce qui leur ferait une promenade d'une bonne heure
à travers bois.

Le soleil était chaud ce jour-là : à moitié chemin,
Philis avait demandé à se reposer un momént; ils

. s'étaient assis dans un taillis, et bientôi ils s'étaient

trouvés aux bras l'un de l'autre.

Depuis, Saniel n'avait jamais parlé de mariage el
Philis n'en avait jamais rien dit de son côté.

Ils s’aimaient. :

Vil

Saniel était encore au travail quand Philis rentra.
— ‘Tu n'as pas fini pauvre cher? demanda-t-elie.
—…— Lo temps de soigner par correspondance une

 

»
4
S
5

L'bésia  """ |
