98 © CONSCIENCE |
* Alhésiia un moment s’il le ramasserait ou le lais-
serait là : puis, regardant autour de lui et ne voyant
personne dans la rue déserte, n'entendant aucun
. bruit de pas dans le silence, il se baissa vivement et
le prit. :
Le sort de Caffé était décidé.

XI

Quand, après deux heures de sommeil, Saniel
s'éveillaç il ne pensa pas tout d'abord à ce couteau :
il était las et ses idées confuses restaient engour-
dies ; machinalement il allait, venait dans la cham-
bre, sans se rendre compte de ce qu'il faisait,
comme ‘s’il était en état de somnambulisme; et
cela l’étonnait, car jamais il ne ressentait la fa-
ligue de l'esprit, pas plus que celle du corps, si: peu
qu’il eût dormi.

Mais tout à coup, ses yeux ayant rencontré le
couteau, qu’en rentrant il avait déposé sur le marbre
de lo cheminée, il reçut une commotion qui secoua
son engourdissement et sa fatigue : ce fut comme ,
un éclair qui l'aurait ébloui.

-Il le prit et, s’approchant de la tenêtre, il l'exa-
min à la clurlé pâle du jour naissant; c'éteit vin
instrument solide qui, on une main forme, serait
