140 CONSCIENCE

suite, et dormit d’un lourd sommeil, sans réveils et
sans rêves. |
. Il faisait grand jour lorsqu'il ouvrit les yeux le
lendemain; surpris d'avoir dormi si tard, il sauta à
bas du lit : sa montre marquait huit heures; mais,
comme il ne devait partir qu’à onze heures quinze
minutes, il avait du temps devant lui.
‘ À quoi l’'employer?
C'était la première fois, depuis des années, qu’il
se posait une pareille question, lui qui, chaque ma-
tin, trouvait toujours qu'il lui manquerait trois ou
quatre heures pour remplir son programme.

11 s’habilla lentement, c’est-à dire lentement pour

lui qui, d'ordinaire mettait dix minutes à sa toilette,
mais cela ne faisait encore que huit heures vingt.

Alors il pensa à écrire à Philis pour la prévenir de
son voyage; puis tout de suite il changea d'idée en
décidant d'aller le lui annoncer lui-même. .

L'année précédente, il avait soigné madame Cor-
mier, atteinte d’une attaque de paralysie, et il pou-
vait, à condition de ne pas répéter trop souvent ses
visites, se présenter chez elle sans paraître venir
voir Philis : c'était en passant, pour prendre des
nouvelles d’une malade à laquelle il s’intéressait par
cela même qu'il l'avait guérie, et dont il voulait
suivre la guérison.

Au moment où il l'avait soignée, madame Cormier
habitait aux Batignolles, rue des Moines, un petit
rez-de-chaussée au fond d’un jardin, qu’il lui avait :
. fait quitter parce qu'il était trop humide, pour la
faire monter à un cinquième étage où elle trouvait
