380 CONSCIENCE

était-ce pour elle, parce qu'elle était la sœur d'un
forçat, qu'il voulait l'imposer partout et la faire ad-
mettre la tête haute? Cela, elle l'eût jusqu’à un cer-
tain point compris, bien que ce rôle qu'il lui faisait
jouer fût le plus cruel qu’on pt lui donner, et préci-
sément le contraire de celui qu'elle aurait pris si elle
avait été libre.

Mais il n’y avait pas que cela dans ce besoin d'être
du monde. Lui, pour l’avoir épousée, n'était pas le
frère d'un forçat, et cependant, en l’observant de près,
on pouvait croire que ce qu'il demandait à ces rela-
tions et aux personnages dans de hautes situa-
tions qu'il recherchait, c'était une part de leur im-
portance, de leur considération, de leur honneur,
comme s’il voulait s’en couvrir. 11 n'avait besoin ce-
pendant ni de cetto importance, ni de cette considé-
ration, ni de cet honneur, et n'avait rien à leur pren-
dre en 8e frottant à eux. Il était quelqu'un par lui-
même. La place qu'il s'était faite était digne de son
mérite. Son nom était honoré. On enviait son avenir.

Et pourtant, commo s’il ne sentait pas cola, il re-
cherchait de petites satisfactions indignes d'une am-
bition sérieuse et d'une valour incontestée ; n'avait- .
elle pas eu la surprise, un soir que, par une belle nuit,
ils s’on rovenaiont à pied, do luientendro dire qu'on
venait do lui proposer la décoration d’une république
espagnole. Bien qu'elle eût appris à veillor sur s08
purulcs, une oxclamation lui avait échappé: !

…— Qu'est-ce que tu ferais de ça ?

… Jo'n'ai pas pu le refuser.

Non soulomont il n'avall pas refusé celle-lé, mais

 
