CONSCIENCE 285

…— Tu dois comprendre, dit-elle avec un peu plus
de calme, — car, puisqu'il lui permettait de parler,
elle espérait bien le convaincre, — que depuis qua-
tre jours j'ai fait tout ce que j'ai pu pour amener
madame Dammauville à l’idée d'appeler en consulta-
tion avec M. Balzajette un médecin...

— Qui serait moi. .

— … Toiou un autre; je n'ai prononcé aucun
nom ; tu ne dois pas me croire assez maladroïte pour
aller grossièrement te mettre en avant; ce n'eût pas
été un bon moyen pour te faire accepter par une
femme intelligente ; et j'ai assez souci de ta dignité
pour ne pas jouer avec elle. Je croyais qu'un autre
médecin que M. Balzajette trouverait un remède, un
moyen quelconque, un miracle, si tu veux, qui per-
mettrait à madame Dammauville de se rendre au
palais de Justice, et je le disais; je le disais sur tous
les tons, de toutes les manières, avec autant de per-
suasion que j'en pouvais mettre dans mes paroles.
N'était-ce pas la vie de mon frère que je défendais,
notre honneur? Tout d’abord, je trouvai madame
Dammauville très opposée à cette idée. — Un autre.
médecin, à quoi bon ? M. Balzajette l'avait bien soi-
gnée, puisqu'il avait pu lui faire quitter lo lit. Il cst
vrai qu’elle avait dû le reprendre; mais c'était 1à un
