 

“CONSCIENCE | 367

barrassée et craintive, que tu n'admettras pas que je
manque de respect à tes idées en te demandant que
notre mariage se fasse à l'église.

— Mais c'était mon intention.

— Vrai! s’écria-t-elle, oh ! cher, et moi qui avais si
grande crainte de te blesser! |

— Pourquoi veux-tu que cela me blesse? dit-il en
souriant. |

— Tu consens à aller à confesse ?

Instantanément le sourire qui était dans ses yeux
et sur ses lèvres fut remplacé par un éclair de fureur.

— Et pourquoi n’irais-je pas à confesse? s’écria-t-il.

— Mais...

— Tu supposes que je puis avoir peur de me con-
fesser ! Pourquoi supposes-tu cela? Dis-le, ce pour-
quoi.

JI la regardait avec des yeux qui la perçaient jus-
qu'au cœur, comme s'ils voulaient fouiller en elle.

Stupéfaite de cet accès de fureur qui éclatait sans
que rien l’eût fait prévoir, puisqu'il venait de ré-
pondre en souriant à la demande du mariage reli-
gieux qu’elle avait cru si dangereuse, elle ne trouvait
rien à dire, ne comprenant pas en quoi ce simplé mot
« à confesse » avait pu l’exaspérer ainsi. Et cependant
elle ne pouvait pas s’y tromper, c'était bien celui-là
et non un aufre qui l'avait mis dans cet état.

fi continuait de l'exeminer: alors elle voulut es-
sayer de s'expliquer :

: — Je n'ai supposé qu'uns chose, dit-elle, c'est que
je pouvais to blesser on te demandant un acte on con-
tradiction avec tes croyances.

Lee era gueter ve | +
