 

22 - CONSCIENCE

Sénat, où ils ne le laisseraient pas tranquille, ou
bien de s’en aller dans son pays natal se faire mé-
decin de campagne. Dans l'un comme dans l'autre
cas c'était le renoncement à toutes ses ambitions.
Mieux ne valait-il pas la mort? -

A quoi était bonne la vie si elle ne lui ‘donnait rien
_ de ce qu’il avait rôvé et de ce qu'il voulait?

Comme beaucoup de ceux qui sont en contact
habituel avec la mort, la vie était en soi peu de
chose pour lui, la sienne aussi bien que celle des
autres. Avec Hamlet il disait : « Mourir. dormir,
rien de plus », mais sans ajouter : « Mourir... dor-
mir, rêver peut-être », bien certain que les morts ne
rôvait pas; et qu'y a-t-il de meilleur que de dormir
pour ceux dont la route a été dure ?

Il restait ainsiabsorbé dans sa pensée, lorsqu'un |
corps, s’interposant entre lui etle bec de gaz vacil-
tant, projeta une ombre sur sa tête qui machinale-
ment le fit se redresser. Qui était là ? Simplement un
- sergent de ville qui était venu s’adosser au parapet
sur lequel lui-même s’appuyait,

1H comprit: assurément son attitude était celle
d'un homme qui va se jeter à la rivière et le sergent
‘de ville se postait là pour l'en empêcher.

— Merci! dit-il au sergent de ville ébahi.

Et il reprit sa route, marchant vite, mais enten-
dant distiactement l'homme de police qui lui em-
hoîtait le pas, le prenant pour un fou qu'il faut sur-
veiller.

Quand il quitta le pont des Saints-Pères pour la
place du Carrousel, celte surveillance cessa, el il

 
