CONSCIENCE | 283

— Tu as fait cela! s'écria-t-il.

Elle le regarda épouvantée.

— Toi! toi! répétait-il avec une fureur croissante.

— Au moins, écoute-moi, murmura-t-elle; tu
verras que je ne t'ai compromis en rien.

Compromis! c'était bien à la dignité profession-
nelle qu'il pensait vraiment!

— Je n’ai pas besoin de t'écouter : je n'irai pas.

— Ne dis pas cela.

— Il ne manquait plus que de disposer de moi à
votre guise.

— Victor?

La colère l’affolait.

— Je vous «ppartiens donc; je suis donc ta chose;
tu fais donc de moi ce que tu veux; tu décides et
je n'ai qu’à obéir! C'en est trop, à la fini Tu peux
partir, tout est fini entre nous.

. Elle l’écoutait anéantic; maïs ce dernier mot,
qui la frappait dans son amour, lui rendit ja force;
à son tour elle lui prit les deux mains, ct, bien qu’il
voulût les dégager, elle les retint dans les siennes :

— Tu peux me jeter à la figure toutes les paroles
que l'arrache la colère; tu peux m'adresser tous les
reproches que lu trouves que je mérite, je ne me
révolterai pas. Sans doute j'ai des torts envers toi,
et je sens toute leur portéo en voyant combien pro-
fondément tn es blessé; mais me chasser, mo diro
que tout est fini entre hoûs, non, Viéloi, {u hic foras
pas cola ; tn no Île diras pus, cur tu suis que jumais
homo n'a été aliné comme je l'afme, adoré, res+

Les
