308 | CONSCIENCE

_— Et maman qui attend dans l'inquiétude ! Je ne
peux pas la laisser se dévorer.

— Ecris-lui la bonne nouvelle, en lui disant que

tu es retenue par moi, par Nougarède, le premier
prétexte venu; je donnerai ta lettre au garçon de
Colliot qui va nous monter notre diner, et il l’enverra
par un commissionnaire. |

La lettre fut vite faite.

— Maintenant, dit Philis joyeusement, je vais
mettre la table ; toi, allume le feu ; car il nous faut
une belle flambée qui pétille dans la cheminée, nous

égaie et tienne notre dîner chaud. Qu'est-ce que tu

as commandé ?

— Je ne sais pas : deux dîners.

_— Tant mieux! nous aurons des surprises ; nous
laisserons les plats couverts devant le feu, et nous
les prendrons au hasard; peut-être mangerons-nous

le rôti avant l'entrée; mais ce ne sera que plus .

drôle,
Légère, vive, affairée, elle allait et venait autour

de la table, gracieuse et charmante.

Quand le garçon sonna, le couvert était mis; Phi-

lis lui donna sa lettre et le renvoya au plus vile, car
elle avait hâte d’être en tête à tôte avec Saniel.
Alors ils s’assirent à table devant le feu, en face
l’un de l’autre.
— Quel bonheuï d'ôtre souls, dit-elle, de pouvoir
se parler, se regarder librement!
_ C'étuitavecunc tendresse qu'elle n’avaitjamais vue

dans ses yeux qu'il la regardait, uno profondeur de

contemplation émue qui la bouleversait ot l'anéan-
