CONSCIENCE | 49

VI

Elle lui avait passé un bras autour de Ja taille, et,
se serrant contre lui, se pelotonnant, ils étaient
entrés dans le cabinet.

— Que je suis donc contente, répéta-t-elle; quelle
bonne idée j'ai euel :-

Et d'un brusque mouvement elle se débarrassa de
ja longue redingote en drap gris qui l’enveloppait
jusqu'aux pieds.

_— Et toi, es-tu content, dit-elle en se plaçant de-
vant lui pour le mieux regarder.

— Peux-tu le demander?

— Simplement pour te l’entendre dire.

— N'es-tu pas ma seule joie, la douce lumière qui
m'éclaire au fond du puits où je pioche jour et nuit!

— Cher Victor! |

C'était une-grande et svelte jeune femme aux che-
veux châtains, qui la coiffaient de boucles épaisses
jusque sur les sourcils. Da beaux yeux sombres, un
nez court, des dents superbes et des gencives cou-
leur de fraise lui donnaient l’air d’un joli chien ; elle
en avait la gaielé, la vivacité, l’effronterie gracieuse,
la caresse passionnée du regard. Habillée à la diable,
en Parisienne qui n'a pas le sou, mais qui pare tout
ce qu’elle porte, elle avait une désinvolture, une
élégance naturelles qui charmaient : avec cela, un

5

aout
