 

354 CONSCIENCE

(I

Saniel n'avait pas attendu ce jour pour reconnaître
l'influence salutaire que Philis,. par sa seule pré-
sence, exerçait sur lui. Cependant, l’idée de la pren-
dre pour femme ne s'était jamais imposée à son
esprit : il était si peu fait, croyait-il, pour le mariage;
il se sentait si peu mari; jusqu'à ces derniers temps,
il avait eu si peu besoin d'un intérieur!

C'était tout à coup que cette idée lui était venue:
et l'avait: frappé fortement, au moins autant par le
calme qu’il sentait en lui, que par le charme qui se
dégageait d'elle, la santé, le bonheur, la gaieté et la
vie.

— Ah! si je t'avais toujours!
Ce mot qui lui avait échappé caractérisait la si-
tuation, —- ce qui lui manquait et ce qu'il espé-.

rait.

Ce n'était pas seulement le calme corporel qu’elle
lui donnait par une affinité mystérieuse à laquelle
sa médecine n’entendait rien, mais dont il ne sen-
tait pas moins toute la force; c'était encore le calme

moral.
Il avait des devoirs envers elle, et terriblement

“lourds, envers sa mère, envers Florentin.

Pour celui-là, il avait fait ce qu'il pouvait, et
même plus qu'il ne pouvait, devenant tout à coup
