262 CONSCIENCE

promet un mieux prochain, mais se réalisera.-t-il ?
Je vais presser mon médecin pour qu’il me donne
une réponse, et, quand vous reviendrez me voir, je

vous la communiquerai. ».Profitant de la porte :

qu’elle m'ouvrait, je mis l'entretien Sur ce médecin :
il me semble, mais je n’en suis pas certaine, qu'elle
n’a en lui qu’une confiance relative; il était le ca-
imarade de classe de son mari ainsi que de son beau-
frère le notaire, il est le parent ou l'ami de toutes

les personnes qu’elle voit, il marie les filles, rompt

les liaisons compromettantes des garçons, raccom-
mode les ménages qui vont mal, confesse les fem-
mes, distrait les maris, choisit les domestiques et,
par-dessus le marché, quand l’occasion s'en présente,
il soigne ceux qui sont malades, [les guérit quand ça
se trouve ou les laisse mourir au hasard; tu vois
quelle catégorie de médecins il appartient.

— Je t'ai dit que je le connaissais.

— Vois si je me suis trompée, et à ce que je te rap-
porte ajoute ce que tu sais déjà. Effrayée de voir en
quelles mains se trouvait madame Dammauville,
j'ai pris tous les chemins détournés que j'ai pu
,m'ouvrir et j'ai fini par savoir — sans le lui avoir
demandé directement — qu’elle n'avait pas vu
d'autre médecin depuis un an: au moment où la
paralysie s’est déclarée, il y a-eu une consultation,
et depuis elle s’est contentée du docteur Balzajette,
non pas tant par indifférence ou par incrédulité, par
désespérance ou par apathié, què pour ne pas Île

contrarier : « C’est un si brave hommel m'a-t-elle:

dit ; pourquoi lui faire de la peine? Ma maladie a ôté
