352 CONSCIENCE

dressant ces paroles à lui-même autant qu’à elle.

Et il attacha sur elle un long regard dans lequel
brillait un sourire ému; puis, lui passant un bras
autour des épaules, il l’attira contre lui.

— Chère petite femme!

Jamais elle n'avait senti une tendresse si pro-
fonde, si vibrante, dans sa voix ; jamais elle n'avait
pu, comme en entendant ces trois mots, mesurer la
grandeur de l'amour qu’elle lui inspirait, et même
il semblait que c’était comme la déclaration d’un
amour nouveau.

La serrant passionnément, il répétait :

— Chère petite femmel

Eperdue, elle ne répondait rien, anéantie dans
son bonheur. |

Tout à coup il l’écarta doucement, et, la regardant
avec son même sourire :

— Ce mot ne te dit rien?

— Ï1 me dit que tu m'aimes.

_ — Et c’est tout?

— Que puis-je souhaiter de plus ? Tu le dis, je le”
sens, tu me donnes la plus grande joie que je puisse

rêver. |

— Elle te suffit?

— Elle me suffirait si elle ne devait pas être in-
terrompue : mais c’est là le malheur de notre vie que
nous devions nous séparer au moment où les liens
qui nous unissent sont le plus fortement tendus.

— Pourquoi nous séparer ?

- Hélas! Et maman? Et la vie?
