PS

| CONSCIENCE | | 27

. — Je n’en doute pas; je sais ce que peut l'énergie :

dites à un Grec crevant de faim de monter au ciel, il
‘y va:

Greculus esursens in cœlum, jusseris, ibit,

Mais je ne vois pas que vous soyez parti pour le
ciel. |

Caffé eut un mauvais sourire accompagné d'une

grimace : avant d’être l’usurier de la rue Sainte-Anne
dont tout le monde parlait comme d'un coquin, il
avaitété avoué en province, juge suppléant, et si
des malheurs immérilés l’avaient obligé à se dé-
“mettre pour venir cacher ses désagréments à Paris,
il ne perdait jamais l’occasion de montrer qu'il était,
par l'éducation, au-dessus de sa situation présente :
trouvant dans ce nouveau client un érudit, il était
bien aise de placer quelques citations qui devaient
lui valoir de la considération.

— C'est peut-être parce que je ne suis pas Grec,
répondit Saniel; mais je suis Auvergnat, et les gens
de mon pays ont les reins solides.

Café secoua la tête :

— Mon cher monsieur, je dois vous dire franche-
ment que je ne crois pas l'affaire possible : je la
ferais bien moi-même, parce que, par l'intelligence

que je lis sur votre physionomie, la résolution qui .

se montre dans toute votre personne, vous m'ins-
pirez confiance ; mais je n'ai pas de fonds à mettre
dans ces sortes d'opérations ; je ne puis être, comme
loujours, qu'un intermédiaire, c'est-à-dire proposer
cet emprunt à un de mes clients, et je ne vois pas
