. 6 | CONSCIENCE

des idées soutenaient les discours de l'avocat, |
comme les vers du poète disaient quelque chose —

et ces idées, c’étaient les siennes ; ce quelque chose,
. C'était le parfum de son enseignement.
Depuis une demi-heure que les pipes brûlaient

avec un tirage forcé, la fumée ne s'élevait plus que
lourdement au plafond, et c'était dans un nuage

qu'on voyait Brigard, comme un dieu barbu, procla-
mant sa loi, le chapeau sur la tête, car, s'il avait
-_ pour règle de ne jamais l'ôter, il le manœuvrait con-

tinuellement pendant qu'il parlait, le mettant tantôt

en avant, tantôt en arrière, à droite, à gauche, le re-
levant, l’aplatissant selon les besoins de son argu-
mentation.

-— Il est incontestable, disait-il, que nous épar-
pillons notre grande force, quand nous devrions la
concentrer.

11 enfonça son chapeau.

— En effet, — il le releva — l'heure est venue de

nous aïfirmer comme groupe, et c'est un devoir’

__ pour nous, puisque c'est un besoin pour l'huma-
“nité.….

À ce moment, un nouveau venu se glissa dans la

salle, sans bruit, discrètement, avec l'intention ma-
nifeste de ne déranger personne; mais Crozat, qui
était assis près de l'entrée, l'arrôêta au passage et lui
-serra la main :
— Tiens, Saniel ! bonjour, docteur.
— Bonsoir, cher monsieur.

— Approchez de la table : la bière est bonne au-

jourd’hui,
