CONSCIENCE 171
— Pourquoi veux-tu qu’il n'ait que des dangers?

dit Philis d’un ton conciliant et caressant.

— Tu attends toujours le bon, toi.

— Au moins je l'espère, et n’admets pas de parti
pris qu’il est impossible. Je ne dis pas que la vie
soit toujours rose, mais elle n’est pas non plus tou-
jours noire; et.je crois qu’il en est d'elle comme des
saisons : après l'hiver, qui est vilain, je te l'accorde,
vient le printemps, l'été et l'automne.

— Eh bien si j'avais l'argent nécessaire au voyage,
j'irais passer la fin de l'hiver dans ün pays où il se-
rait moins désagréable qu'ici et surtout moins dange-
reux pour ma constitution.

— ‘Tune dis pas cela sérieusement, j espère ?s 'écria
madame Cormier.

— ‘Très sérieusement, au contraire. |
— Nous sommes à peine réunis, et tu penses à
une nouvelle séparation, dit madame Gormier tris-
tement.

— Ce n’est pasà une séparation que Florentin
pense, s’écria Philis, c’est à la fuite.

— Et pourquoi pas?

— Parce qu'il n’y a que les coupables qui se sau-
vent.

— C'est justement le contraire: les coupables intel-
ligents restent, en vertu de ton axiôme, et, comme
généralement ce sont des gens résolus ils savent d'a-
vance qu'ils pourront faire face au danger; tandis que

‘les innocents qui sont tout le monde, des timides

comme moi ou des pas chanceux perdent la tête et
se sauvent, parce qu'ils savent à l'avance aussi que,
