124 . CONSCIENCE
éloigné pour qu’on n'imaginât pas qu'il montait la
garde devant.

Mais cette promenade, toute naturelle cependant
et que dans des circonstances ordinaires il eût con-
tinuée, pendant une heure sans penser qu'on pou-
vait s'en étonner, ne tarda pas à l'inquiéter : il lui
.sembla qu’on le regardait, et, deux passants s'étant
arrêtés pour causer, il se. demanda si ce n'était pas
de lui: pourquoi ne continuaient-ils pas leur che-

min ? Pourquoi de temps en temps tournaient-ils la

tôte de son côté? Des commis qui rentraient un
étalage dans leur magasin l'inquiétèrent plus en-
core : ils ne se pressaient point d'achever leur be-
sogne et, chaque fois qu'ils revenaient sur le
trottoir, ils le poursuivaient de leurs regards cu-
rieux; plus tard, ils pourraient être de dangereux

” témoins.

It abandonna la place et, comme il ne voulait pas,
comme il ne pouvait pas se décider à s'éloigner de
* «la maison », il trouva ingénieux d'aller s’attabler
dans le petit café qui lui faisait vis-à-vis.

En entrant, il s’assit près de la porte, à une table
appuyée contre la devanture et qui lui parut un
excellent observatoire, d'oùil surveillerait facilement
la rue.

— Il faut servir à monsieur ? demanda le garçon.

— Du café.

Ce fut inachinalement qu’il fit celte réponse,
sans savoir ce qu'il disait, et iln'y pensa qu'après
l'avoir lâchée, se demandant s’il était naturel de
prendre du café à celte heure : les gens attablés dans

dr, ‘
