var MRPE #

 

Er CONSCIENCE -  .

…— Asseyez-vous dans: votre fauteuil @t montrez--
moi votrebouche.

Pendant :que Caffié s’asseyait, Saniel continuait

. d’une voix vibrante :
" — Vous voyez que je fais le bien pourie mal:

—- Comment cela, mon.cher monsieur?

. — Vous me refusez un service qui aurait pu me
sauver, et,moi, je vous fomne unesonsullation; il
est yrai que c'est la dernière.

— Et pourquoi la dernière, mon Cher monsieur? :

— Parce que dammort-est entre nous.

— ie mont!

— Ne la voyez-vous point?

— "Non.

: — Moi, je la vois.

—:}i ne faut pas avoir de ces. idées-dà, imon:cher
monsieur:;1onme meurt pas parce quionmeipeut pas
payer trois mille francs.

Le fauteuil dans lequel Oaffié ævait pris place était

un vieux voltaire-eu dos inotiné, et il se tenàit- dedans
renversé : comme äl portait des cols de chemise trop
larges depuis son :amaïigrissement, et des cravates
étroites à peine nouées, il tendait lagorge autant que
‘la mâchoire.

Saniel, derrière le fauteuil, avait de saain droite
tiré le couteau, en même temps .qué de la gauche il
sppuyait fortement sure front de Caffñé,ætd'un coup
puissant, rapide comme l'éclair, äliavait tranché de
larynx au-dessous de laglotle, ‘ainsi ‘que des deux
artères curotides avec Jes veines jugulaires; de cette
blessure terrible s'était échappé un gros jet de sang

 
