60 CONSCIENCE

de la grillade qui n'avaient jamais été allumés. Mais |

ils eurent beau fureter, leurs recherches furent

vaines ; il y avait de tout dans cette cuisine, excepté
du bois à brûler ; de vieux balais, des brosses à ci-
rage, des choux pour les lapins, des carottes pourles

cochons d'Inde, des amas de journaux, des caisses
et des boîtes.
— Tutiens à ces boîtes ? demanda-t-elle en cares-
sant un petit cochon qu’elle avait pris dans ses bras.
— Nullement ; elles ont servi à emballer de la par-
fumerie et des spécialités pharmaceutiques ; elles
sont maintenant inutiles.

: _. — Eh bien, on peut très joliment se chauffer avec
ces planches ; cassées, elles feront un beau feu clair
et flambant.

Un vieux couperet rouillé se trouvait sur le four-
neau ; Saniel le prit et rapidement il fendit assez de
caisses pour avoir une bonne provision de bois.

— Ce que c'est que d'être Auvergnat! dit-elle en
riant ; c’est à croire qu’en naissant vous recevez {tous

le génie du charbonnage.

— Alors tu te moques de moi ?

— Non, mais tu coupes ton bois gravement, lugu-
brement, comme si tu dépeçais un malade, et je
voudrais te faire rire un peu, en riant moi-même

 

de toi, de moi, de n'importe qui, pourvu que tute

dérides.

Hs revinrent dans le cabinet, Saniel portant la pro-
vision de bois. | |

— Muintenant, mettons la table, dit-elle avec en-
train.

}

 
