70 CONSCIENCE

point en vue, puis-je. reprendre cette existence d’é-
tudiant besoigneux ? Mes créanciers, qui se sont
déjà abattus sur moi ici, me harcèleront et mes con-
currents au concours exploiteront ma misère... qui
‘n'a pas d'autre cause que mes vices ; on trouvera
que je déshonorerais la Faculté et je serai repoussé.
Ni médecin des hôpitaux, ni agrégé, j'en serais ré-
duit à n'être que médecin de quartier ; à quoi bon?
l'épreuve a été faite ici; tu vois comme elle a réussi.

— Alors tu partirais ? |

— Non sans déchirement, sans désespoir, puisque
-_ce sérait notre séparation et le renoncement aux es-
poirs sur lesquels je vis depuis dix ans, l'abandon
de mes travaux, la mort; tu vois maintenant pour-
-quoi, malgré ta gaieté, je n’ai pas eu la force dete
cacher ma préoccupation : plus tu étais charmante,
plus je sentais combien tu m'es chère, plus j'étais
désespéré de cette séparation.

— Pourquoi nous séparer ?

— Que veux-tu ?

Elle se retourna vers lui :

— Partir avec toi. Tu me rendras ce témoignäge
que, jusqu'à cette heure, jamais je ne l'ai parlé de
mariage et n'ai laissé paraître la pensée que tu
pouvais faire de moi ta femme un jour. Dans la posi-
tion où tu to trouvais, dans la lutte que tu soute-
nais, une femme eût été un fardeau qui t'eût
paralysé, elors suriout que ceita femme n'était.
qu'une pauvre misérable créature comme moi, qui
n'apportait en dut que sa misère et celle de sa fa-
mille. Mais les conditions ne sont plus les mêmes :
