PAR OR PR

360 CONSCIENCE

— Je l'espère bien.

— C'est égal, je voudrais être là pour jouir de son
bonheur. Imagine-toi que maman à la manie du
mariage; elle passe son temps à marier les gens
qu'elle connaît ou même ne connaît pas; elle ne lit
de romans que pour le mariage de la fin, heureuse
s’il a lieu, désespérée s’il manque; et elle était con-
vaincue, la pauvre femme, — comme moi d’ailleurs
— que je mourrais dans la peau jaunie d’une vieille
fille. Enfin, ce soir elle aura le bonheur de m’annon-
cer ta visite et ta demande. Pour cette visite, ne la
fais qu'après midi, n'est-ce pas? parce qu'à Ce mo-
ment notre cousine sera partie. |

Saniel employa sa matinée à chercher l’apparte-

ment qu'il voulait, et, comme il n'avait pas d’autres
exigences que celles d’une distribution appropriée à
ses besoins, il en trouva un dans une rue déserte
du quartier des Invalides, qu'il arrêta. Peut-être ce
quartier n'était-il guère à portée de la clientèle;
mais aurait-il jamais de la clientèle? En tout cas,

_ s’il lui en arrivait une, ce ne serait plus celle d’Au-
vergne, et celle-là pourrait venir le chercher aui
Invalides!

Ce fut vers une heure qu’il monta aux Batignolles,
où il trouva madame Cormier en train de mettre de
l'ordre dans son petit logement, après le départ de
la cousine. Comme toujours, lorsqu'il venait, elle: ”

. Jui jeta, en le voyant entrer, un regard de curiosité
anxieuse dont il ne connaissait que trop la significa-
tion : Qu’avait-on obtenu pour Florentin? né partis

rait-il pas ?

 
