 

CONSCIENCE | 151

— Vous ne ferez pas la folie de refuser la main que
la Fortune vous tend. |

— Etes-vous sûr qu'elle me la tend ? dil Saniel,
qui trouvait que c'était le prince.

— N'en doutez pas; je vais vous le démontrer.

— Je vous remercie; je ne reviens jamais sur ce
que j'ai arrêté.

En tout autre moment, Saniel eût tourné le dos
à cet imporitun; maïs c'était un témoin qu'il fallait
ménager.

— Je n'ai plus rien à faire ici, dit-il poliment ; per-
mettez que je me relire après vous avoir remercié de
votre offre, dont j'apprécie la gracieuseté.

— Eh bien, s'écria le prince, puisque vous ne vou-
lez pas épuiser votre chance, laissez-moi le faire
pour vous; cet argent peut être un féliche, prenez
dessus cinq louis, cinq louis seulement : conflez-les-
moi ; je les joue d’après mes combinaisons, qui sont
certaines, et ce soir je vous remets votre part de
bénéfices. Où êtes-vous descendu? Moi j'habite la
Villa des Palmes.

— Nulle part ; j'arrive.

— Alors trouvez-vous ce soir, à dix heures, dans
celte salle et nous liquiderons notre association.

Son premier mouvement fut de refuser, À quoi bon
faire la charité à ce vieux singe? Mais, après tout,
ce n'était pas bien cher que de payer son témoignage
cinq louis, et il les lui donna.

— Mille grâces ! Ce soir, à dix heures.

Comme Saniel allait sortir de la salle, il se trouva |
face à face avec son ancien camarade Duphot, qui
