 

 

208 | CONSCIENCE

pôt être d'un acquittement à ce moment, mieux
valait une ordonnance de non-lieu immédiate, si on
pouvait l'obtenir.

Pour cela l'intervention et la direction d’un mé-
decin étaient de peu d’utilité; c'était celle d'un
avocat qu'il fallait.

Lequel prendre ? Philis aurait voulu qu'on s'a-
dressât au plus illustre, à celui qui, par son talent,
son autorité, ses succès, devait gagner toutes ses
causes. Mais il lui avait représenté que ces faiseurs
de miracles n'existaient probablement pas plus au
barreau qu’en médecine, où l'on ne pouvait appeler
un médecin qui ne perdit pas de malades, et que,
exisfat-il d'ailleurs, ni elle ni luine possédaient la
grosse somme dont il faudrait le payer. A la vérité,
il eût volontiers abandonné les trente mille francs
que la poste restante gardait, ou une forte partie de
cette somme, pour que Florentin fût mis en liberté ;
mais, outre qu'il eût été imprudent de tirer les bil-
lets de leur cachette en ce moment, il ne pouvait pas
avouer qu’il avait trente mille francs ni même dix
mille : comment se les serait-il procurés ? Du plus
illustre des avocats, ils avaient donc dû descendre
à un modeste, et omme, pour faire ce choix, Saniel
ne se reconnaissait aucune compétence, il avait
décidé avec Philis de consulter Brigard, qui, mieux
que personne, après avoir fabriqué depuis trente ans
toute une armée d'avocats, avait qualité pour en
trouver et en indiquer un bon.

Un mercredi, il était donc retourné à la parlotte
de la rue Vaugirard, où il n'avait pas remis les pieds

° Te eo
