CONSCIENCE 1423

Ni se rendait très bien compte qu'il y avait un cer-
tain danger à laisser chez lui ces preuves du crime,
qui, trouvées dans une perquisition, l’accahlaient
sans qu'il pût se défendre ; mais il se disait que cette
perquisition immédiate était invraisemblable et que,

s'il ne faisait pas entrer la vraisemblance dans ses
calculs, le probable et l'improbable, mieux valait

pour lui ne pas raisonner : &'élait une chance qu'il
courait, mais combien de bonnes n’avaii-il pas de
son'oôté |

- Il avait parcouru la rue Neuve-des-Petits-Champs
à pas pressés ; maïs, en approchant de Ja rue Sainte-

Anne, il ralentit sa marche, regardant devant lui,’

autour de lui, écoutant : rien d'insolite ne le frappa ;
de même quand il tourna dans da rue Sainte-Anne,
il luitrouva son aspect ordinaire: peu de passants,
- pas de curieux, pas de groupes sur les trottoirs, pas
de boutiquiers sur le pas de leurs portes; rien que
ce qui se voyait tous Îles jours.

Sans aucun doute, on n'avait rien découvert en-

core. Alors il s'arrêta, jugeant inutile d'aller plus
loin; déjà il n'avait passé que trop de fois devant la

porte de Caffé, et quand on était bâti comme lui,

d'une ‘taille au-dessus de la moyenne, avec une
physionomie et une tournure qui n'étaient pas oelles
de tout le monde, on devait éviter de provoquer l’at-
tention.

Pendant quelques minutes, il se promena à pelits
pas, allant, revenant de la rue Neuve-des-Petits
Champs à la rue du Hasurd ; de 1à il voyait jusqu'à
la maison de Caffié, et äl en était cependant assez
