398 CONSCIENCE

reux de parler de ce qui l'occupait, l'eût volontiers
suivie, mais elle vit son mari placé à l'autre bout de
la table-les regarder à plusieurs reprises, et de peur
qu'il ne devinât le sujet de leur entretien, elle en
resta là. ° |
Ce qu'elle venait d'apprendre luiparaissait effroya-
ble, son cri le disait; mais enfin, tant qu'elle ne £p
laisserait pas hypnotiser, elle n'avait rien à craindre; .

‘et s’en tenant à ce qu'elle avait lu, elle se promettait

de ne jamais accepter qu'il la plaçât dans des condi-
tions où il pourrait l'endormir : c'était pendant le
sommeil que la volonté de l’hypnotiseur se substi-

-tuait à celle du sujet, non pendant la veille.

S'appuyant sur cette croyance et aussi sur ce qu’il
ne lui avait plus reparlé de l'endormir, elle sv ras-

| gura : n'était-ce pas la marque qu'il acceptait la ré-

sistance qu'elle lui avait opposée et renonçait à son

idéo de somnambulisme provoqué?

Mais elle se trompait.

Une nuit qu'elle s'était couchée à son heure habi-
tuelle, tandis qu'il restait à travailler, elle s'éveilla
brusquement et le vit debout près d'elle, la regardant |
avec des yeux. dont la fixité l'effraya.

— Qu'y a-t-1? demanda-telle; que veux-tu?

— Il n'y a rien, je ne veux rien: je me couche.

Malgré l'étrangeté du regard qui l'avait frappée,

elle n’insista pas : les questions ne lui auraient rien

appris; et d'ailleurs, maintenant qu'il ne se mettait
plus au Jit en même temps qu'elle, il n’y avait rien
d’extraordinaire dans son attitude.

Mais à quelques jours de là elle se réveilla encore
