490 CONSCIENCE .

goisse, il sentit que sa voix tremblait et qu elle
avait un accent rauque ; alors il voulut expliquer
cette émotion :

— C'est là un hasard vraiment terrible pour ? moi,
dit-il.

Le juge d'instruction ne répondit pas.

— Mais parce que j'ai perdu un bouton chez
M. Caffié, il n’en résulte pas que ce bouton m'ait été
arraché dans une lutte !

: —" Vous avez votre système, vous le ferez valoir :
ce n’est pas ici le lieu ; je n'ai plus qu’une question
à vous poser : Par quel bouton avez-vous remplacé
celui que vous aviez perdu ?

— Par le premier venu.

— Qui l’a cousu? |

— Moi.

— C'est votre habitude de recoudre yos boutons
vous-même ? ‘

Bien que le juge d instruction n’eût insisté-sur
cette dérnière question ni par le ton ni par la forme
qu'il lui donnait, Florentin, voyait l’accusation que
sa réponse allait formuler. -

— Quelquefois, dit-il.

- — Cependant, en rentrant chez vous, vous avez
trouvé votre. mère, m’avez-vous dit; avait-elle des
raisons pour ne pouvoir pas vous recoudre elle-
même ce’bouton ?

: — Je ne lui ai pas demandé de le faire.

* — Mais quand elle vous a’ vu le coudre, elle ne
vous a pas pris l'aiguille des mains ?

— Elle ne m'a pas vu.
