Re S

CONSCIENCE . 153

— Envoyer ce que je dois à mon créancier par
mandat télégraphique.

— Vous savez où est le télégraphe ?

— Non.

— Je vais vous conduire.

C'était un second témoin dont Saniel n'avait garde
de refuser le concours.

Quand il eut envoyé son mandat à Jardine, il
n'avait plus rien à faire à Monte-Carlo, et comme il
ne pouvait partir que le soir, à onze heures, il resta
désœuvré, ne sachant à quoi employer son temps.
| Alors il acheta un journal de Nice et alla s'asseoir
| dans le jardin, sous un bec de gaz, en face de la mer
tranquille et sombre. Peut-être trouverait-il dans ce
journal quelque dépêche télégraphique qui lui ap-
prendrait ce qui s'était passé rue Sainte-Anne depuis
son départ.

Il chercha assez longtemps ; puis à la fin du jour-
nal, aux Dernières nouvelles, il lut : « Le crime de la
rue Sainte-Anne paraît entrer dans une voie nou-
velle ; des recherches faites avec plus de soin ont
amené la découverte d’un bouton de pantalon au-
quel adhère un morceau d'étoffe. 11 est donc démon-
tré qu'avant le crime il y a eu lutte entre la victime
et son assassin. Comme ce bouton porte certaines
lettres et certaines marques, c’est un indice précieux
| pour la police. »

Cette preuve d'une lutte entre la victime et son
assassin fit sourire Saniel : si la police entrait dans
celle voie, elle ferait un joli bout de chemin avant
d'arriver à un résultat. Qui pouvait savoir depuis
