CONSCIENCE : 19

IX

Bien que Saniel ne se fit pas d'illusion sur la ré-
ponse de Caffé, il alla le lendemain, à la même
heure que la veille, sonner à la porte de l'homme
d'affaires.

Comme la veille, il eut à attendre assez longtemps
avant que la porte s’ouvrit; à la fin ilentendit un pas
traînant sur le carreau. :

— Qui est 1à? demanda la voix de Caffé.

Aussitôt que: Saniel eut répondu, le pène fut tiré.

— Comme je n’aime pas être dérangé le soir par
des importuns, dit Cafflé, je n'ouvre pas toujours;
mais j'ai pour mes clients un signal qui me permet
de les reconnaitre : après avoir sonné, vous frappez
du doigt trois coups également espacés contre le bois
de la porte. .

Pondent cette explication, Saniel était entré dans
le cabinet do l’homine d'affaires.

— Vous êtes-vous occupé do ma demande? dit-il
après un moment d'attente, car Caffié paraissait dé-"
cidé & ne pas engager l'entretien le premior.

— Oui, mon cher monsicur, j'ai couru toute la ma-
Ühéo pour vous; jo no nôéglige jamais mes eljents,
leur affaire est la mienne.

H fit une pauso.

— Alors? demanda Saniel.
