184 CONSCIENCE

manda s’il voulait monter en voiture, mais il n’ac-
cepta point. A quoi bon? c'était une dépense inutile.
.. Alors il vit l’agent lever son chapeau comme s’il
saluait quelqu'un, mais sans que ce salut bien cer-
tainement s'adressât à personne ; et aussitôt l'homme
qui les suivait se rapprocha. Ce coup de chapeau
était un signal : comme, des quartiers déserts des
Batignolles, ils entraient dans la foule, on craignait
qu'il n’essayât de se sauver; le caractère de l'arres-
tation s’accentuait. |

Après les pressentiments et les craintes qui l’a-
vaient tourmenté en ces derniers jours, cela n'était
pas pour l’étonner, mais puisque l'on gardait ces
ménagements avec lui c'est que tout n'était pas en-
core décidé : il devait donc se défendre de son
mieux. Affolé avant le danger, il se sentait moins
faible maintenant qu'il était dedans.

En arrivant au palais de Justice, il fut immédia-
tement introduit dans le cabinet du juge d'instruc-
tion. Mais celui-ci ne s'occupa pas de lui aussitôt :
il était en train d'interroger une femme; il continua,
et l'iorentin put l'examiner à la dérobée: c'était un
homme de tournure élégante et aisée, jeune encore,
qui avait plutôt l'air d'un boulevardier ou d'un
sportsman que d'un magistrat, sans rien do solennel]
ni d'imposant.

Tout en continuant son inlerrogatoire, lui aussi
examinait Florentin, mais d'un coup d'œil rapido,
saus insister, comme par hasard, et simplement
parce que ses regards lo rencontraiont. Dovant une
table, un grofflor écrivait, et près de la porte deux

e

 
