168 CONSCIENCE

prouve, selon elle la culpabilité de celui à quiil a
appartenu ; qu'elle trouve que je suis celui-là.

— Elie ne le trouvera pas. °

— .… Admettons qu'elle le trouve, comment me
défendrais-je ?

— En prouvent que tu n’étais pas rue Sainte-Anne
entre cinq et six heures, puisque tu étais ici.

— Et quels témoins attesteront cet alibi? Je n’en
ai qu'un: maman. Que vaut le témoignage d’une
mère en faveur de son fils dans de pareilles circons-
tances ? |

— Tu aurais celui du docteur affirmant qu'il n’y
a pas eu lutte, ni, par conséquent, de bouton arra-
ché. |

— Affirmant, mais n’apportant aucune preuve à
l'appui de son sentiment ; opinion de médecin que
l'opinion d'un autre médecin peut combattre et dé-
truire ! Et puis, pour démontrer qu'il n’y a pas eu
lutte, M. Saniel met en avant la surprise. Qui & pu
surprendre Caffié? Ce n’est pas le premier venu,
n'est-ce pas? De même, ce n’est pas non plus le pre-
mier venu qui a pu s’introduire dansla maison, en-
trer et sortir en échappant à la surveillance de la
concierge. Celui-là, bien sûr, était au courant des
habitudes de la maison. De plus, il savait que, pour
se faire ouvrir la porte par Caffé quand le clercétait
sorti, il fallait sonner d'abord et ensuite frapper
trois coups d’une certaine manière. Qui mieux que
moi savait tout cela?

C'était pied à pied que Philis défendait le- terrain
contre son frère ; mais peu à peu la confiance qui,
