CONSCIBNCE 307

— Eh bien?

— Ton frère est sauvé.

— Madame Dammauville ira à l'audience ?

— Je te promets qu'il est sauvé.

— Par toi?

— Oui, par moi... précisément.

. Dans son trouble de joie, elle ne remargua pas
l'accent de ces derniers mots. |

— Alors tu me pardonnes ?

Il la prit dans ses bras, et l'embrassant avec une
émotion grave :

— De tout mon cœur, je te jure!

— Tu vois bien qu'il était écrit que tu irais chez
madame Dammauville, malgré toi, malgré tout;
c'était providentiel.

— Ilest certain que ton amie la Providence ne

pouvait pas intervenir plus à propos dans mes af-
faires. :
Cette fois celle ne put pas ne pas ôtre frappée du
ton qu'il avait mis dans sa réponse; mais elle s’ima-
gina que c’élait uniquement cette allusion à une in-
tervention. supérieure qui l’avait contrarié.

— C'était à nous que je pensais, dit-elle, non à
toi. .

— J'ai bien compris. Mais ne parlons pas de cela;
tu es heureuse, je ne veux pas assombrir ta joie ; au
contraire, j'ai pensé à m'y associer en te faisant une
surprise : nous allons dîner ensemble.

— Oh! cher, $'écria-t-elle frissonnante, que tu es:
gentill

Mais tout de suite, s'arrétant :
