CONSCIENCE 89

X

Ce soir-là Philis devait rentrer de bonne heure : le
dîner ne se prolongea donc pastard comme la veille;
| cependant, avant de partir, elle voulut desservir la
E table et tout remettre en ordre.

E — Tu pourras très bien déjeuner demain avec le
| reste du poulet, dit-elle en le serrant dans le garde- :
| manger, où il alla rejoindre la boîte de sardines et
| la terrins de foie gras.
| Etcommeill’accompagnait, un flambeau à la main
| pour l'éclairer, il put voir que ce n'était pas seule-
| ment à son déjeuner du lendemain et des jours sui-
| vants qu’elle avait pensé : dans la cuisine, une pro-
D vision de bois occupait un coin ; sur une tablette
| étaient posés deux paquets de bougies, et sur les
| coffres des lapins s'entassait une provision de ca-
rottes suffisante pour les nourrir pendant plusieurs
| jours, eux et les cochons d'Inde.
— Quol brave petit cœur tu es! dit-il.
— Parce que je pense anx lapins?
— Pour ta tendresse et ta discrétion.
— Je voudrais tant t'ôtro bonno à quelque chose !
l Lorsqu'elle l'eût quitté, il s'assit immédiatement à
son bureau ot tout de suito il commonga à travailler,
pressé do rogagher le temps qu'il vonait de donner
au scntiment. Que son travail no dût servir à rien,
8,

 

   
 

éme ee nemes n
