 

 

 

 

32 CONSCIENCE

deux ont de la foriune; elles sont intelligentes et
elles possèdent des avantages physiques qu’un
homme, un bel homme comme vous, est en droit
d'exiger. Au reste, j’ai précisément leurs photogra-
phies, et vous pouvez voir vous-mêmes ce qu'elles
sont.

I ouvrit un tiroir de son bureau et en tira un pa-
quet de photographies dans lesquelles il se mit à
chercher. Saniel, qui le suivait des yeux, remarqua
que toutes ces photographies étaient des portraits de
femmes; enfin il fit son choix et présenta deux cartes
à Saniel. |

L'une représentait une femme de trente-huit à
quarante ans, de forte corpulence, d'apparence ro-
buste, toute couverte d’une quincaillerie d’horribles
bijoux dont elle s'était parée pour .se faire portraitu-
rer; l’autre, une jeune personne d'une vingtaine
d'années, assez jolie, habillée simplement, élégam-
ment, et dont la physionomie distinguée et discrète
contrastait avec celle du premier portrait.”

Pendant que Saniel regardait ces portraits, Cafflé
l'examinait, cherchant, à deviner l'effet que pro-
duisaient ses deux sujets.

— Maintenant que vous les avez vues, dit-il, par-
lons-en un peu. Si vous me connaissiez mieux, mon
cher monsieur, vous sauriez que je suis la franchise .
môme et qu'en affaires j'ai pour principe de tout.
dire : le bon et le mauvais, de façon que mes clients
ajént seuls la responsabilité de la décision qu'ils
prennent. En réalité il n'y a rien de mauvals sur ces
deux personnes, car s’il y en favait, je ne vous les
