. CONSCIENCE 351

— Mais il n'y a rien, répondit-elle en le regardant
tendrement, tu n’as rien dit. . |

Au fait pourquoi aurait-il parlé ? Il n’y avait pas
de raisons pour cela, si ce n’est sa peur même de se
trahir : dans ses sommeils troublés, sous l'effroi de
ses hallucinations, il avait pu gémir, crier, parler,
mais il ne savait pas si réellement il avait jamais
crié ou parlé, personne ne s'étant jamais trouvé
près de lui pour l'abserver et l'entendre. D'ailleurs,
ce n’était pas d’un de ces sommeils agités qu'il ve-
nait de s’éveiller ; au moins rien en lui ne révélait
qu'il eût été agité. Malgré son trouble et sa frayeur,
ces réflexions s'étaient faites instantaném nt dans
son esprit, et son visage s'était détendu.

— Quelle heure est-il?

— Bientôt six heures.

— Six heures!

— N'entends-tu pas les voitures rouier dans la
rue? Les pierrots piaillent. | |

11 devait être à peu près une heure lorsque ses
yeux s'étaient clos ; il avait donc dormi cinq heures.
et d'un sommeil profond, complet, celui qu'il avait
si longtemps poursuivi sans l'obtenir, « le baume
des âmes affligées, le bain du iraväil douloureux »,
et il sortait de ce baïn, calme, reposé, rajeuni, le
corps dispos, l'esprit tranquille, en tout l’homme
qu'il était autrefois en ses années de jeunesse heu-
reuse, et non celui de ces derniers temps effroyable-
ment durs. : :

Un soupir gonfla sa poitrine libre.

— Ah! si je t'avais toujours, murmura-t-il, s’a-
