 

CONSCIENCE ° 407

hypnotique? La chose est possible, au moins pour
certains sujets. » |

Puis lui tendant le livre :

— 'Fu vois que pour v'endormir artificiellement je
n’ai qu'à profiter du moment où tu dors naturelle-
ment ; c'est bien simple.

— Ce serait odieux.

— Des mots. |
_ Il l’avait jetée dans une frayeur qui, toute la nuit,
la tint éveillée, enfiévrée, et comme lui-même ne
dormit pas de peur de parler, il sentit qu'elle ferait
tout pour n'être pas endormie. Mais n'avait-il pas été
trop loin ; et par cette menace n’allait-il pas la pous-
ser à quelque acte désespéré: si elle se sauvait, si
elle l'abandonnaït ? Que deviendrait-il sans elle ?
N'était-elle pas toute sa vie? Mais il.se rassura en
se disant qu'elle l’aimait trop pour qu'une séparation
fût jamais possible. Après avoir cherché, elle vien-
drait sans doute d'elle-même à l'idée qu’il voulait
qu'elle eût.

En effet, quand il rentra, le soir, elle lui dit que sa
mère n’était pas en bonne santé et qu ‘elle le priait de
l'examiner. De cetexamen il résulta que madame Cor-
mier était dans son état ordinaire; cependant elle se
plaignait d'étouffements; dans la journée elle avait .
craint une syncope.

— Situ voulais, dif-elle, je coucherais auprès de
maman; j'ai pour de ne pas l'entendre cette nuit, si
elle est souffrante, .

Il commença par refuser, puis il consentit à cet
arrangement ; ei, pour l'ei remercier, ollc reste avec
