 

 

142 _ CONSCIENCE

vait pas voulu venir auprès ‘de sa malade sans ia

* voir et lui demander comment elle se trouvait.

_ Pendant que:maüame :Cormierexpliquait, avec la
prolixité desimälades, ce quielle éprouvait et aussi
ce qu'elle-était étonnée ‘de n'éprouver point, Philis
regardait Saniel, inquiète de ui trouver la physio-
nomie si convulsée. Assurément il s'était passé
quelque chose ‘de très grave; sa "visite ‘le disait,
d'ailleurs. Mais iquoi?'Son ‘angoisse était d'autant
plus vive qu'il évitait assurément de Ja regarder.
Pourquoi ? Elle n'avait rien fait'et neitrouvait aucun.
reproche à s'adresser:

Ace momentila porte du vestibule s'ouvrit, et un
homme jeune encore, de grande itaille, à la barbe
blonde frisée, entra dans la salle : celui du vesti-

‘bule, ‘ponsa Saniel en l'examinant.

— Mon fils,'dit madame Cormier. |

= Mon frère Florentin, dont nous avons si sou-
vent.parlé, dit Philis.

Florentin! H'était done devenu imbécile de :n'a-
voir pas pensé que cet homme que le rideau lui'avait
caci£ et-qui répondait en maîtrequand on frappait,
ne:pouvait êlre que :le frère de Philis? Etail-il si
profondément boule versé qu'un ‘raisonnement aussi
simple jui était impossible ? Décidément ilimportait

“quil partit:au plus vite ; le voyage calmcrait sa ma-
chine nerveuse affolée.

— Onim'a écrit, ‘dit Florentin, :ot, depuis mon re-
tour, on m'a :raconté combien vous aviez 66 ‘bon
pour.ma mère. Permeliez-moi:de vous cn remercier
d'un cœur 6émuiot reconnaissant; j'espère que'biortôt
