186 CONSCIENCE

— Chez un autre homme d'affaires, M. Savoureux,
rue de la Victoire, où je ne devais pas travailler: le
soir. J’y suis resté trois mois environ et suis parti
pour l'Amérique.

— Pourquoi? ‘

— Parce que, lorsque j'ai voulu me mettre sérieu-
sement au travail je me suis aperçu que mes études
avaient été interrompues trop longtemps pour qu'il
me fût possible de les reprendre : j'avais oublié une
bonne partie de ce que j'avais mal âppris; j'échoue-
rais sans doute à mon baccalauréat, je ne pourrais
commencer mon droit que trop tard. Je quittai-la
France pour l'Amérique, où j'espérais trouver une
bonne situation.

— Vous êtes revenu à Paris.

-— Il y a trois semaines.”

— Et vous avez ét6 chez Cafñ6?

— Oui.

—"Quoi faire?

—.Lui demander un certificat qui remplaçat celui
qu'il m'avait donné et quo j'avais perdu.

— C'est 10 jour du crime.

— Oui,

— À quelle heuro?

— Jo suis arrivé chez lui vers deux heures qua-
rante-cing minutes, et j'en suis reparti vers trois

heurcs et demie.

_ — Vous a-t-il donné 16 certificat que vous deman-
dicz?

— Oui; 16 volei,

Et, lo Urant de sa poche, il le présenta au jugo
