at

< #

   

   

EST
Te

4
ae

POESIE TRE
DER PR asc
i Hs ue

ne LR A
BRENT

AT

 

RTS ANNE TE LE OR AP me eue ee
RAR NEA nest
Ps 5 ET

 

14 . CONSCIENCE

Paris, de renoncer à mes études, à mes travaux en
train, pour aller m'’enfouir dans mon pays natal et
devenir médecin de campagne. ‘

Glady ne broncha pas; car, s’il n’avait pas prévu

_le chiffre, il attendait la demande : il continua de

regarder le bout de ses pieds.

— Vous savez, continua Saniel, que je suis fils de

paysans : mon père était maréchal, tout pelit maré-
chal dans un pauvre village de l'Auvergne. A l'école
je fs preuve d’une certaine. aptitude pour le travail

_ que mes camarades n'avaient pas au même degré.

Notre curé me priten affection et voulut m’appren-
dre £e qu'il savait, ce qui ne fut pas bien long. Alors
il me-fit entrer au petit séminaire. Mais je n'avais
pas la docilité d'esprit et la soumission de caractère
qu'il faut pour cette éducation, et après quelques
années de tiraillements, si on ne me renvoya pas, on
me fit comprendre qu’on serait bien aise de me voir
partir. J'entrai alors comme maître d'étude dans une
petite pension, sans appointements, bien entendu,
pour la nourriture et le logement. Je passai de bons
examens, el je préparais ma licence quand, à la
suite d’une discussion, je quittai celte pension. J'a-
vais gagné quelque argent à donner des leçons par-
ticulières et je me trouvais à la tête d'environ quatre-
vingts francs. Je partis pour Paris, où j'arrivai un
matin de juin, à cinq heures, sans y connaître
personne. J'avais une petite caisse, avec quelques
chemises dedans, qui m'obligeait à prendre une
voiture. Je dis au cocher de me conduire à un hôtel

- du quartier Latin. Quel hôtel? dit le cocher, —

in

|
