CONSCIENCE . | 331

serve de faire sentir à MM. les jurés le poids qu'elle
emprunte à l'autorité de celui qui l’a formulée. |

Cette phrase à effet était destinée à infirmer à
| l'avance les contradictions que l'accusation devait,
croyait-il, soulever contre ce témoignage; mais ces
contradictions ne se produisirent point, et Sanie]
put aller prendre prendre place à côté de Philis sans
être rappelé à la barre pour soutenir son opinion
contre un médecin dont l'autorité scientifique serait
‘opposée à la sienne.

A défaut de madame Dammauville, Nougarède,
avait fait citer la concierge de la rue Sainte-Anne,
ainsi que la femme de chambre et la cuisinière, qui
avaient entendu leur maîtresse dire que l'homme qui
avait tiré les rideaux de Caffié ne ressemblait pas au
portrait de Florentin; mais ce n'étaient que des
-on-dit répétés par des gens sañs importance, qui ne
pouvaient pas produire l'effet du coup de théâtre
sur lequel il avait basé sa défense.

Quand l'avocat général prononça son réquisitoire,
oncomprit pourquoi l’opinionde Saniel sur l'absence
de lutte n'avait pas été contredite ; bien que l’accu-
sation crût à cette lutte, elle voulait bien l’aban-
donner un moment, n'ayant pas besoin de cette
hypothèse pour prouver que le bouton n'avait pas
été arraché en tombant d'une échelle : il l'avait été
dans l'acte même de l'assassinat, dans l'effort fait
pour couper le cou de Ja victime qui avait violem-
ment tendu le bras droit et, par la secousse $mpri-
mée à la bretelle, arraché ce bouton. L'effet de la

déposition de Saniel fut donc détruit, et celui, beau-
