Eee mme

260 CONSCIENCE

ces cheveux malades ; si je n’avais pas été dérangé
je serais maintenant fixé.

— Reprends ton examen.

— J'aile temps; d’ailleurs l'opération, pour être
complète, ne se fait pas en quelques minutes ; après
avoir étudié le cheveu, il faut rechercher les spores
dans les pellicules épidermiques. Si c'est bien la
pelade, comme j'ai lieu de le croire, demain tu
me verras sans cheveux et sans barbe; je n’hési- :
terai pas, malgré l’étonnement que je provoquerai
en me montrant rasé.

— Qu'est-ce que cela te fait ?

— Je ne peux pas dire à tout le monde : je me suis
fait couper les cheveux et la barbe parce que je suis :
atteint d'une maladie parasitaire : on sait qu’elle est
contagieuse, cette maladie, bien des gens se sauve-
raient.

— Les cheveux coupés, que deviendra la maladie?

— Avec un traitement énergique, elle disparaîtra
rapidement ; avant peu tu pourras m’embrasser si.
tu ne me trouves pas trop laid.

— Oh! cher. ,

— Maintenant à toi: tu viens de chez madame
Dammauville ?

Il n'avait pas besoin d'insister : Philis avait accepté
assez bien son histoire pour qu'il fût rassuré de
son côté; ce ne serait point elle qui s'inquiéte-
rait ; quant aux autres, l'embarras d’avouer une
maladie contagieuse serait aussi une explication
*_ suffisante, si jamais il était obligé d'en fournir une.
— Que t'a-t-elle dit ? demanda-t-il.

 
