CONSCIENCE ° 269

— Vous, mon cher! Quelle bonne fortune me vaut
le plaisir de votre visite; puis-je vous être utile à
quelque chose? |

— Vous me reconnaissez ?

— Comment! si je vous reconnais? C'est pour ia
suppression de votre barbe et de vos cheveux que
vous le demandez ? Evidemment, cela vous change
et vous donne une nouvelle physionomie; mais je
serais indigne de mon métier si, par un arrange-
ment de chevelure, je me laissais dérouter au point
de ne pas vous reconnaître. D'ailleurs, des yeux
d'acier comme les" vôtres ne se laissent pas oublier :
c'est un signalement cela et une signature.

Alors ce moyen en qui il avait mis tant de con-

_flance n'était qu'une imprudence nouvelle, comme

la question : « Vous me reconnaissez donc? » était
une maladresse.

— Nous allons poser tout de suite, n'est-ce pas?
dit le photographe. Très curieuse, cette têle rasée, et
plus intéressante encore, je crois, qu'avec la barbe et
les cheveux : les traits de caractère s’accusent mieux.

— Ce n'est pas pour un nouveau portrait que je
viens, c'est pour l’ancien; en avez-vousdes épreuves ?

— Je ne crois pas; mais on va chercher ; en tout
cas, si vous en voulez, il est facile de vous en tirer,
puisque j'ai le cliché.

— Voulez-vous faire faire ces recherches, car je n'ai
plus une seule épreuve de celles que vous m'avez
données, et, en me regardant ce matin devant ma
glace, j'ai trouvé de tels changements entre ma fi-
gure d'aujourd'hui et celle d'il y a trois ans, que je

| 23°
