LA te

CONSCIENCE 837

Shakespeare appelait le bain du travail douloureux.

I ne les avait pas eues, ces quatre heures, et la
loi qui veut que tout éiat d’excitation prolongée
amène un épuisement, que doit réparer un repos
fonctionnel, s'était trouvée faussée pour lui. Quand,
après ses longues journées de travail, vers une heure
ou deux heures du matin, alors que tous les bruits
de la vie avaient cessé dans la maison comme dans
la rue, et que la lassitude se traduisait par l’inertie
des muscles qui laissaient la tête s’abaisser sur la
poitrine et les paupières sur ses yeux brouillés, il
allait se mettre au lit, marchant avec précaution, se
déshabillant lentement et sans secousse, il s’endor-
mait sans retard dans ses draps. Mais presque aus-
sitôt, bien souvent, il se réveillait en sursaut,
suffoqué, couvert de sueur, dans un état d'anxiété
extrême, l'esprit agité par des hallucinations qu'il ne
chassait pas tout de suite. Alors, c'en était fait pour
longtemps de son sommeil, mulgré le besoin général
qu’ilen avait; ou bien si, après s'être tourné et re-
tourné sur son lit, il parvenait à se rendormir, ce
n’était jamais du sommeil complet et profond qui
était le sien autrefois ; quelques régions de son cer-
veau veillaient et, si leur excitation n’amenait pas
le réveil brusque, elles produisaient des rêves plus
pénibles pour lui, car il s'en rendait compte, il les
suivait, les examinalt sans pouvoir se détacher d'eux,
s’en débarrasser, se réveiller tout à fait, leur jouet,
leur victime : et ils étaient affreux, ces rôves, tou-
jours les mêmes, ne quittant madame Dammauville

que pour le ramener à Caffé. N'était-ce pas curieux
29
