350 : | CONSCIENCE

Autant il avait été brutal, autant il se fit tendre et
caressar.t; il était fou de s’imaginer qu ’elle pouvait
avoir des soupçons, et le plus sûr moyen d'en faire
naître était, précisément, de montrer de la peur
qu'elle eneût; se trahir par ces maladresses était
aussi grave que de laisser échapper une plainte: ou
un aveu pendant son sommeil.

D'ailleurs pour cette nuit il avait trouvé un moyen.
qui, en réalité, n'était guère difficile, de ne pas s’ex-
poser à parler en dormant : © *était de ne pasdormir; .
quand le sommieil le prendrait, il ferait en sorte de
se tenir éveillé. Après avoir passé tant de nuits sans
fermer les yeux, il les tiendrait bien ouverts cette
nuit toute entière, sans doute.

Mais il se trompait; quand il.entendit la respira-
tion calme et régulière de Philis, et que sur son
épaule, où elle avait appuyé sa tête, il sentit la douce
chaleur qui se dégageait d’elle le pénétrer, dans l'im-
mobilité qu’il s'était imposée, sans s'en apercevoir,
se croyant loi du sommeil et bien convaincu dès
lors qu’il n'avait aucun effort à faire pour n’y pas
succomber, tout à coup, il s'endormit. |

Quand il s’éveilla, un rayon de soleil pâle emplis-
sait un des coins de la chambre; accoudée sur le tra-
versin, Philis le regardait.

11 fit un brusqné mouvement et se jeta en ‘arrière.

— Qu'est-ce qu'il y a? s'écria-t-il. Qu'ai-je dit?

instantanément son visage pâlit, ses lèvres fré-
mitent : il sentit son cœur battre: tumultueusement
et sa gorge serrée par une constriction donlou-
reuse. |
