242 CONSCIENCE  . ;

— Et madame Dammau ville ? demanda-t-elle.

— Madame Dammauville a des yeux excellents ;
c'est une femme de tête qui, sans le secours d'aucun
‘homme d'affaires, administre ss fortune.

Défaillante, madame Cormier se laisse tomber sur.
une chaise.

— Oh! le pauvre enfant! murmurait-elle.

Des exclamations de j joie lui échappaient qui n'a-
vaient pas de sens précis.

Philis, radieuse, regardait Saniel, qui faisait des |
- efforts pour ne pas rester sombre, et paraître s’asso-
cier à cette joie.

— C'est bien ce que je pensais, dit-il: mais il
était imprudent de s'abandonner aujourd'hui à ee
espoirs que demain aurait détruits. .

Pendant qu il parlait, il échappait au moins à
l'embarras de sa situation et à l'examen de Philis.

— Qu'a dit M. Nougarède ? demanda-t-êlle.

. — Je vous l'expliquerai tout à l'heure; commencez
par nous raconter ce que vous avez appris de ma-
dame Dammäuville ; c'est son état qui décidera notre
conduite, eu moins celle que Nougarède conseille
d'adopter. :

— Quand la concierge m’a vue revenir, commença
Philis, elle a montré une certaine surprise; mais
‘c’est une bonne femme qui se laisse facilement ap-
privoiser, et je n’a pas eu trop de poine à la füire
raconter sur madame Dammauville tout ce qu'elle
sait, 11 y a trois ans que madame Dammauville est
veuve, sans-enfant ; clle a environ quarante ans; ct
c'est depuis son veuvage qu'elle habite sa maison de
