CONSCIENCE _ 241

pres craintes ; de son côté, madame Cormier coui it
au-devant de sa fille : alors il y avait de longs si-
lences que madame Cormier interrompait en allant
dans la cuisine surveiller son dîner, prêt depuis
plus de deux heures et qu’elle tenait au chaud.

Ne sachant que dire et que faire en présence de la
mine sombre de Saniel et de sa préoccupation,
qu’elle. ne s'expliquait pas, elle lui demanda s'il
avait dîné. |

— Pas encore.

— Si vous vouliez accepter une assiette de potage ;
j'ai du bouillon d'hier, Philis ne l'a pas trouvé
mauvais. .

Mais il n’accepta point, ce qui peina madame Cor-
mier. Ily avait longtemps que, pour elle, Saniel
était une sorte de dieu, et, depuis qu'elle le voyait
si zélé :à s'occuper de Florentin, le culte qu’elle lui
avait voué s'était fait encore plus fervent. Combien
de fois parlant de lui avec Philis, s’était-elle écriée :
« Comment pourrons-nous jamais nous acquitter
envers M. Saniel! » et voilà qu’au moment où elle
espérait pouvoir lui être agréable il la refusait. Mais
elke ne lui en voulut pas : sans doute, il avait ses
raisons ; rien de ce qui venait de lui ne pouvait être
mal.

Cependant les minutes s’écoulaient et Philis n'ar-
‘ rivait pas; enfin, on entendit son pas précipité.

— Comment! vous êtes venu prévenir maman ?
s'écria-t-elle en apercevant Saniel.

D'ordinaire, madame Cormier l'écoutait respec-

tueusement, mais elle lui coupa la parole.
21
