248 CONSCIENCE

deaux, que pour que celle-ci, qui plusieurs fois l'avait
entretenue de Floreniin et de mes démarches, m'’a-
vertît. Je verrai donc demain dans quelle mesure
son récit a pu se répandre et j'irai vous en avertir
vers cinq heures, à moins que vous ne préfériez que
j'aille tout de suite chez M. Nougarède.

— Commencez par moi, et nous irons ensemble
chez lui, s’il y a lieu. Je vais luiécrire.

— Si je comprends bien le plan de M. Nougarède,
il me semble qu’il repose sur la comparution de
madame Dammauviile à l’audience. Cette comparu-
tion sera-t-elle possible ? C'est ce que je ne pourrai
pas savoir ; un médecin seul pourrait répondre.

Saniel ne voulut pas laisser paraître qu'il avait
compris ce nouvel appel.

— J'oubliais de vous dire, continua Philis, que
celui qui la soigne est le docteur Balzajette, demeu-
rant rue de l'Échelle; le connaissez-vous ?

— Un solennel qui cache sa nullité sous la dignité
de ses manières. | '

T1 n'eut pas plutôt lâché ces quelques mots qu'il
en sentit la maladresse ; elle devait avoir un excel-
lent médecin, madame Dammauville, et si haut placé
dans l'estime de ses confrères que, s'il ne la guéris-
sait point, c'était parce qu'elle était incurable.

— Alors, comment pouvons-nous espérer qu'il la
guérira en tcmps pour qu’elle paraisse à l’audience?
dit Philis.

: I ne répondit pas et se leva pour se retirer. Timi-
dement, madame Cormier répétasoninvitation; mais
il n’accepta pas, malgré le tendre regard que Philis

 
