CONSCIENCE Ce 11
® — Sincèrement, je le regrette; mais la salle de
M notre ami Crozat n’est pas encore tout à fait une
à église, et je n’imaginaïis pas que la diseussion y fût
Æ défendue. |
D  — Nier n'est pas discuter.
| — Vous me dites cela comme si vous étiez fâché

contre moi.

— N'allez pas le croire; je suis fâché que vous
ayez blessé Brigard, cela et rien de plus!

— C'est déjà trop, car j'ai pour vous une sincère
à estime et, si vous me permettez de le dire, une réelle
| amilié.

Mais Glady ne paraissait pas désirer que la con-
versation prit cette tournure.

— Je crois que voici une voiture vide, dit-il en
| apercevant un flacre qui venait sur eux.
-— Non, répondit Saniel, je vois la lueur d’un
| cigare derrière la vitre.
È Glady eut un geste d'impatience auquel il ne s’a-
bandonna pas, mais que Saniel, qui l’observait, de-
h vait d'autant mieux remarquer qu'il le guettait.
NH Riche et fréquentant les besoigneux, Glady vivait
| dans la crainte des emprunteurs. Il suffisait qu'on
 parût vouloir l’entretenir en particulier pour qu'il
crût aussitôt qu'on allait lui demander cinquante
ferna vingt francs, si bien que tout ami ou tout

  
   

camarade était un ennemi contre qui il devait dé-
fendre sa bourse, Dans une réunion, s'il sentait que
des regards le éherchaiont, aussitôt il entrait en
défiance. Dans la rue, si l’on se dirigeait vers lui,
tout de suite il se mettait sur ses gardes. On lui
