M péiges  s fri
CS Fees LT

 

46 CONSCIENCE

certaine de me trouver de deux heures à quatre
heures. h

» Entre perruche et ouistiti. — Faites usage des
sachets de toilette de la parfumerie du Magnolia, ils
relarderont vos rides, que vous exagèrez certaine-
ment. votre style le dit. »

Sa plume courait sur le papier, lorsqu'un bruit de
pas lui fit lever la tête : ou bien il avait mal fermé sa
porte sur le dos du marchand de vin, ou bicnc'était |
son domestique qui venait d'entrer avec sa clef... |
Alors que voulait-il ? Ce n’était point toute la journée
qu'il l'employait, mais seulement à l'heure de sa
consultation, pour le ménage et pour ouvrir aux
clients quand il s'en présentait.

Commé il allait se lever pour voir qui marchait
ainsi, on frappa à sa porte : c'était en effet son do-
mestique, à l'air penaud et embarrassé.

—- Qu'est-ce qu'il y a, Joseph ?

— J'ai pensé que je trouverais monsieur, et je suis

venu. ’

— Pourquoi? .

Joseph hésita ; puis, prenant courage, il dil avec
volubilité, en tenant ses yeux baissés :

--Je viens demander à monsieur de me payer
mon mois qui est échu du 15, parce qu'il y à besoin
d'argent à la maison tout de suite ; s'il n’y avait pas
besoin d'argent, je ne serais pas venu.

Saniel le regarda.

— Vous no savez pas qu'un huissier a laissé du

papier timbré chez le concierge.

— Qui est-ce qui a pu dire ça à monsieur ?
