258 | CONSCIENCE ,

A peine entrée, elle voulut comme d'habitude se
jeter à son cou, et avec un élan qui disait combien
elle était heureuse de le voir; mais dela main il
. l'arrêta’

— Qu'as-tu ? demanda-t-elle paralysée et pleine
de craintes. Fe

— Rien, ou tout au moins peu de chose.

— Contre moi ?

— Certes non, chère petite.

— Tues malade ?

— Non pas malade, mais j'ai des précautions à
garder qui m'empêchent de t'embrasser. Je vais
t'expliquer cela. Ne n'inquiète pas, ce n'est pas
grave. |

— Vite, s'écria-t-elle, en l'examinant pour tâcher-
de le devancer par la pensée.

— Tu as des choses à me dire, toi ? :- ,

— Oui, et de bonnes. Mais, je t'en prie, parle d'’a-
bord; ne me laisse pas dans cette inquiétude.

‘— Je t'assure que tu n'as pas à t'inquiéter, et,.
. Quand je te parle ainsi, tu sais que tu dois me croire ;
{u vois bien que je n'ai pas l'air inquiet. moi-même.

7 — C’est pour les autres que tu t'inquiètes, jamais
pour toi:

.— Saïis-tu ce que c'est que la pelade ?

— Non.

— C'est une affection spéciale du système pileux,
les cheveux, la barbe, due à la présence dans l'épi-
derme d'üne sorte de champignon ; eh bien, il est ‘
probable que j'ai gagné cette affection.

+

 
