CONSCIENCE | 177

— Je vous ferai remarquer, dit-il, que le tailleur,
quelle que soit l'importance de sa profession, n'est
pas tout à fait dans les mêmes conditions que le
médecin ou le confesseur, qui ne tiennent pas une
comptabilité pour ce que leur confent leurs clients.
Vous, n'est-ce pas, vous avez un livre sur lequel vous
inscrivez les commandes de vos clients ?

— Certainement.

— De sorte que si, mal inspiré et persévérant dans
une théorie poussée à l'extrême, vous ne voulez pas
répondre à mes questions, je n'aurais qu’à aller
chercher le commissaire de votre quartier qui, en
vertu des pouvoirs que la loi lui confère, saisirait
vos livres.

— Ce serait de la violence, et ma responsabilité
se trouverait dégagée.

— Et sur ces livres M. le juge d'instruction verrait
à qui vous avez fourni un pantalon de cette étoffe ;
il ne resterait plus qu’à découvrir dans quel intérêt
vous avez voulu égarer les recherches de la justice.

Disant cela, il avait pris ‘dans sa poche une petite
boîte et, developpant un papier de soie, il en avait
tiré un bouton auquel adhérait un morceau d’étoffe
blou marine. |

Valérius, que la menace du commissaire n'avait
nullement ému, car il 6tait homme à braver le mar-
tyre, regardait curieusement l boîte ; quand l'agent
on sortit délicatement le bouton, il laissa échapper
un mouvement de vive surprise. .

-- Vous voyez, s’écria l'agent, que vous connaissez
celte élofte!
