Sr ttes ee on RE nl

IX

Saniel ne devait revenir qu’assez tard dans l’a-
près-midi. Quand il rentra, en ouvrant la porte avec
sa clef, comme toujours, il fut surpris de ne pas
voir sa femme accourir au devant de lui pour l’em-
brasser.

— Elle travaille, se dit-il, elle ne m'a pas entendu.

Il passa dans le salon, convaincu qu'il allait la
trouver devant son chevalet : mais il ne la vit point
et le chevalet lui-même n'était plus à sa place habi-

‘ tuelle, ni là, ni autre part, d'ailleurs.

ILfrappa à la porte de la chambre de madame Cor-
mier, on ne répondit pas; ayant frappé plus fort et
attendu un moment, ilentra ; la chambre était vide :
plus de lit, plus de meubles, personne.

Il regarda autour de lui, stupéfait, puis, revenant
vivement dans le vestibule, il appela :

— Philis!... Philis!

On ne répondit pas: il courut à la cuisine, per-
sonne ; il vint dans son cabinet, personne non plus ;
mais comme il regardait autour de lui, la lettre de
Philis, placée sur son bureau, lui sauta au cœur ; il
80 jeta dessus, et d’une main tremblanto l'ouvrit :

« Je suis parlie pour ne plus revenir. Mon déses-
» poir et mon dégoût de la vie sont tels, que sans

85.

CONSCIENCE US
