358 CONSCIENCE

de nous mettre à la discrétion des tapissiers : la pre-
mière à coûté assez cher. |

Il dit ces derniers mots avec une énergie farouche;
mais tout de suite il continua :

— Que nous faut-il, d'ailleurs ? Un salon pour les
clients, s’il en vient; un cabinet pour moi, une pièce
qui me servira de laboratoire, une chambre pour
nous, une pour ta mère. :

— Tu veux. |

— Mais sans ‘doute! Croyais- Au done que je te de-
manderais de te séparer d'elle?

Elle lui prit la main et, la lui baisant a avec un à élan
passionné : ,

— Oh! le plus cher, le plus généreux des hommes.

— Ne parlons pas de cela, dit-il avec une. gêne
évidente. Dans l’état de prostration morale où est
ta mère, ce serait la tuer que de la laisser seule ; le
médecin ne le permettrait pas : elle a besoin de toi,
la pauvre femme, et je te promets de t'aider à adoucir
sa douleur. Précisément parce qu’elle n'a pas ta

- force de résistance, nous devrons nous occuper
d'elle beaucoup. Nous lui organiserons un intérieur
pour lui plaire, où elle ne soit pas tristement ; et,
bien que je n'aie pas une nature très tendre, je
tâcherai de lui remplacer celui dont elle est séparée :
ec sera du bonheur pour elle si ellete voitheureuse. ,

Longuement il s’étendit sur ce qu’il voulait, éprou-
vant un sentiment de satisfaction À parler de ce
qu'il ferait pour madame Cormier, en qui en ce
moment il voyait bien plus la mère de Florentin que
celle de Philis. |

 
