CONSCIENCE : 41

maladresses. Prenant la noté que le concierge lui
tendait, il la mit dans sa poche en balbutiant quel-
ques mots.

— Voyez-vous, monchieur le docteur, faut que je
vous dise ce que j'ai sur le cœur depuis longtemps.
Vous êtes mon pays et je vous estime trop pour ne
pas parler. En prenant votre appartement, en vous
engageant avec votre tapissier vous avez fait plns
que force : vous vous épuisez; quittez cet apparte-
ment, prenez celui d'en face qui coûte moitié moins,
et ça ira. Vous ne serez pas forcé d'abandonner le
quartier. Qu'est-ce que deviendraient les pays si vous
nous quittiez? Vous êtes un bon médecin, tout le
monde le reconnaît et le dit, les pays s'entend. Main-
tenant, pour ma petite note, il est convenu que je
passerai le premier, n'est-ce pas, comme de juste?

— Aussitôt que j'aurai de l'argent, je vous payerai.

— C'est dit?

— Je vous le promets.

— Je vous remercie bien. Si ça pouvait être de-
main, cha ferait mon affaire ; je ne suis pas riche,
vous savez, et pourtant j'ai toujours payé le gaz de
vos expériences.

Son papier timbré dans sa poche, Saniel relourna
chez Caffé qu'il rencontra sous sa porte cochère, où
il lui remit l'exploit de l'huissier.

— Je verrai ça ce soir, dit l'homme d'affaires;
pour le moment, je vais diner. Mais soyez tranquille,
je ferai dès demain matin le nécessaire. Bonsoir ; je
meurs de faim.

Si Saniel ne mourait pas de faim, il eûl cepen-
4.
