CONSCIENCE . . 343
tait débarrassé des liasses de billets de banque pris
chez Caflié en les envoyant «comme restitution » au
directeur de Assistance publique; mais cela avait.

été sans effet appréciable.

La pensée aussi de Florentin l'obsédeit, et, s’il

‘ voyait Caffié affaissé dans son fauteuil inondé de .

sang, madame Dammauville immobile et rose sur
son lit, il ne lui était pas moins cruel de voir Flo-
rentin dans l’entrepont du transport qui bientôt allait
l'emporter à la Nouvelle-Calédonie.

Les idées qu'il avait émises chez Crozat sur la
conscience, et celles qu'il avait expliquées à Philis,
à propos du remords, étaient toujours les siennes ;
mais, enfin, il n'en était pas moins certain que ces

* deux morts et ce condamné pesaient d'un poids ter-

riblement lourd sur lui, effrayants, étouffants comme
l’éphialte du cauchemar : ce n'était ni de son éduca-

tion ni de son milieu d’avoir ces cadavres derrière

soi et, devant, cette victime.
Mais où ses idées. d'autrefois avaient été boule-
versées, depuis que ces morts avaient saisi sa vie,

c'était dans sa confiance en sa force.

L'homme fort qu'il s'était cru, celui qui marche
droit à son but, sans souci de rien ni de personne,
ne regardant que devant soi et jamais derrière,
maître de son esprit comme de son cœur et de son
bras, n'élait pas du tout celui qu'avait révélé la réa-
lité.

Faible, au contraire, il avait été dans l'action, et

” plus faible encore après.

Et ce n'était pas seulement une humiliation dané

Lee pm

CRE «
