k EL

CONSCIENCE ‘119

la place Vendôme où il avait pu voir loin derrière
lui, il s'était décidé à rentrer, ne Sachant trop s'il
devait être satisfait d’avoir ainsi dérouté les recher-
ches ou s’il ne devait pas plutôt être furieux d’avoir
cédé à.une sorte de panique.

Comme il passait devant la loge sans s'arrêter, son
concierge l’appela et, sortant aussitôt, lui remit une
letire avec un empressement peu ordinaire; Saniel,
qui voulait échapper à tout examen, la prit vivement
et la fourra dans sa poche.

— C'est une lettre importante, dit le concierge; le
domestique qui me l’a remise m'a dit qu’elle enfer.
aït de l'argent.

Il fallait cette recommandation pour qu’en un pa-
reilmoment Saniel eût la pensée de l'ouvrir, — ce
qu’il fit en entrant chez lui. |

« Je ne veux pas, mon cher docteur, quitter Paris
pour Monaco, où je vais passer deux ou trois mois,
sans vous adresser tous nos remerciments.

» Votre bien reconnaissant

.» C. DUPIIOT. »

Ces remerciements étaient représentés par deux
billets de cent francs, patement plus que suffisant
pour les soins que Sanick avait donnés, quelques
mois auparavant, à la maîtresse de cet ancien camn-
rade. Que lui importaiert maintenant ces deux eents
Îruncs qui, quelques jours plus tôt, lui eussent été

eee a
