210. CONSCIENCE

Saniel faisant passer avant la joie-de goûter son
triomphe celle d'échapper à un emprunt.
Alors Saniel, restant seul avec Brigard ‘et L Grozat, .

_avait exposé sa demande.

— Mais c'est l’affaire Caffé ?

— Précisément.

Et longuement il avait expliqué l'intérêt qu'il por-
tait à Florentin, fils d’une de ses clientes, ainsi que
la situation de cette cliente. |

— Eh bien, mon cher, le ‘conseil que j'ai à vous

* donner, c'est de confier l'affaire à Nougarède. Vous

me direz : Nougarède, est ceci et ;cela. Tout ce que :
vous voudrez, si vos’ objections remontent à deux

‘ans ; à ce moment, j'en conviens, elles étaient

fondées : un peu creux et vide, c'est vrai. Mais de-
puis il s’est formé ; sa parole n’a rien perdu de son

_Charme-entraînant, et son esprit s'est affermi;"il a

gagné en étendue autant qu’en profondeur ; enfin,
selon moi, c'est l’homme qu'il vous faut. Je l'ai'en-
tendu, dans ses deux dérnières affaires aux assises ;

avec sa faconde méridionale, ses manières :sédui-
_ santeset câlines, la sympathie qu'il inspire à première
vue, la chaleur, l'émotion, la tendresse dont il use

sans en abuser, il a enlevé le jury. Sans doute, ce n'est
pas un maître ; mais votre cliente peut-elle se payer
un maître, et eo maître, oceupé de cinquante affaires
importantes, sé donnerait-il à la vôtre comme le fera

‘. Nougarède? Sans compter que Nougarède subira

votre influence, la mienne, et, qu'il s'emploiera à
obtenir une ordonnance de nen-lieu si c'est possible,
ce qui vaudra mieux qu'un acquittement..
