RL

206 CONSCIENCE

‘ . sait pour le confirmer dans sa sécurité. Ce qu il

âvait si laborieusement arrangé avait réussi à sou-
haït, et la seule imprudence qu'un moment d’aberra-
tion lui eût fait commettre ne paraissait pas avoir
. été remarquée; personne n'avait signalé sa présence
au café, en face de la maison de Caffié, et personne

‘. non plus ne s'était étonné de son obstination à rester

là à une heure si caractéristique.

Mais il ne suffisait pas' qu'il fût lui-même à l'abri

de ces recherches, il fallait encore qu'il empéchât
Florentin d'être injustement condamne pour un
crime dont il était innocent : c'était déjà beaucoup
que le pauvre garçon fût emprisonné et que sa sœur
fût désespérée, sa mère malade de chagrin; mais
.… qu'il fût, en plus, envoyé à l'échafaud ou au bagne,
ce serait trop; en soi la mort de Caffé serait peu de
chose : elle devenait atroce sielle amenait un pareil
dénouement.

Il ne fallait pas, il ne voulait pas que cela fût, et
il devait tout faire, non seulement pour que la con-
damnation n’eût pas lieu, mais encore pour rade la
détention ne se prolongeat pas.

os

C'était à ce sentiment qu'il avait obéi en allant

expliquer au juge d'instruction que les charges
contre Florentin résultant de la trouvaille du bouton
ne reposaient sur rien, puisqu'il n'y avait pas eu
lutte ; mais la façon dont on avait accueilli son inter-
vention, en lui montrant que la justice n'était pas
disposéé à laisser dérenger son hypothèse par une
simple démonstration: médicale, l'avait jeté dans
l'inquiétude et la perplexité.
