148 CONSCIENCE

autres mots que Saniel entendit mal ou qu'il ne com-
prit pas.

Si peu qu’il eonnût la roulette, il erut qu'il avait
perdu : il avait placé sa mise sur le 32, c'était le 31
qui sortait, la banque gagnait. Il fut surpris de voir
le croupier lui pousser un tas d’or qui devait former
une centaine de louis, ou à peu près, et accompa-
gner ce mouvement d'un coup d'œil qui, sans que
le doute fût possible, voulait dire : « À vous, mon-
sieur! » °

Que devait-il faire? Puisqu'il avait perdu, il ne
pouvait pas ramasser cet argent qu'on lui envoyait
par erreur.

I] avait déposé sa mise en se penchant pardessus
l'épaule d'un monsieur à la chevelure et àla barbe
d’un noir invraisemblable, qui, sans jouer, piquait
une carte avec une épingle. Ce monsieur se tourna
vers lui et, avec un sourire tout à fait aimable, du
ton le plus gracieux :

— À vous, monsieur, dit-il. .

Décidément, il s'était tompé en croyant qu’il avait
perdu, et il devait ramasser ce tas de louis; ce qu'il
fit, mais en oubliant de ramasser aussi sa première
mise.

La roulette tournait de nouveau.

- 82! appela le croupier.

Sanicl venait de s'apercevoir que ses cinq louis
étaient restés sur le 32, il crut qu’il avait gagné puis-
que c'était ce numéro qui venait de sortir, et son
ignorance n'allait pas jusqu’à ne pas savoir qu'un
numéro, à la roulette, est payé trente-six fois sa
