62 CONSCIENCE

Saniel travaillait plus souvent et plus longuement
que dans son cabinet de consultation.

C'était dans un. placard que se trouvaient les cinq
ou six assiettes, les trois couteaux, les- verres” qui
composaient toute la vaisselle et la verrerie de
. Saniel.

— Tu es sûr qu’il n’y a pas de microbes dans les
assiettes? demanda Philis en prenant ce qu'il fallait
pour servir la table.

— J'espère que non.

— Enfin, en les essuyant bien.

. Le couvert fut promptement mis par Philis, qui
allait, venait, tournait autour de la table avec une
légèreté gracieuse que Saniel admirait.

— Alors toi tu ne fais rien, dit-elle.

— Je te regarde et je réfléchis.

— Etle résultat de ces réflexions, peut-on le de-
mander ?

— C'est qu’il y a en toi un fonds de belle humeur
et de gaieté, une exubérance de vie à égayer un con-
. damné à mort. |
‘— Et que serions-nous devenus, je te prie, si j'a-
vais él6 une mélancolique et une-découragée quand
nous avons perdu mon pauvre papa? Il était la joie
même, chantait toute la journée, s'éveillait une
chanson sur les lèvres et, tout .en travaillant, riait,
plaisantait, sans jamais une minute de mauvaise
humeur. C'est par lui et près de lui que j'ai été élevée,
et je lui ressemblé. Quand, en quelques jours, il
nous a été enlevé, tu poux t'imaginer comment,
tombant de cette vie heureuse dans la détresse et le
