408 CONSCIENCE

lui dans son cabinet, affectueuse pleine de tendresse
et de caresses, jusqu'au moment où il passa dans sa
chambre.

Il était donc libre de dormir ou de ne pas dormir;
qu'il gémît, qu'il parlât, elle ne l’entendrait point
puisqu'il n’y avait pas de porte de communication
entre sa chambre et celle de sa belle-mère; sa voix;
à coup sûr, ne passerait pas à travers la cloison.

. Qui lui eût dit, la nuit où il s'était décidé au ma-
riage, qu'il en arriverait 1à : à avoir peur, à se cacher
de celle qui lui avait rendu le calme du sommeil ; et
cela par sa faute, par un enchaînement d'impruden-
cés et de maladresses, comme s'il était écrit qu’en
tout ce serait à lui seul qu'il devrait ses souffrances,
et que s’il succombait jamais dans le tourbillon qui
l'entraînait, ce serait par son fait, de sa propre main.
Enfin, en attendant, il avait assuré la tranquillité de
ses nuits, et pour plus de précautions, bien qu'il
n’eût pas à craindre que Philis entrât dans $a cham-
bre pendant son sommeil pour le surprendre, elle

‘qui n'osait pas regarder en face ce que le soupçon lui:
montrait, il ferma sa porte au verrou. Sans doute .
Philis ne pourrait pas toujours coucher auprès de sa
mère; mais d'ici là il chercherait un moyen pour
faire franchement chambre à part, et sûrement il
en trouverait un dans l'arsenal de la médecine.

Ces soucis et de paroilles craintes n'étaient pas de
nature à le disposer au sommeil,- aussi s'agita-til
longtemps dans une insomnie nerveuse exaspérante ;

. somme la nuit était chaude, il crut qu'un peu de

fraîcheur le calmerait et- il ouvrit sa fenêtres si :#

 
