rt

CONSCIENCE 339
toire courbé surson microscope, il s'absorbait dans
la tâche entreprise et, par la force d'une volonté
longuement exercée et soumise à l'obéissance, il
parvenail à maintenir sa pensée appliquée sur Île
sujet imposé, sans distraction comme sans rêveries ;
le temps passait. Mais quand il märchait par les
‘rues de Paris, sur les routes désertes de la banlieue,
à travers les champs ou dans les bois, le long de la
Seine ou de la Marne, sa pensée libre courait où elle
voulait ; il ne lui commandait pas ; elleétait ia mat-
tresse, et toujours elle le ramenait à madame Dam-
mauville, à Caffñié, à Florentin: il semblait que
X'échauffement de la marche mettait en pression son
cerveau comme la chaudière d'une machine, qui
alors l'entraînait, sans frein possible, sans direction,

. vertigineusement. Quand il rentrait en cet état,
après plusieurs heures de cétte excitabilité cérébrale,
comment eût-il trouvé le sommeil tranquille et ré-
parateur, complet et profond, des pauvres gens qui.
n'ont fait travaillet que leurs muscles ?

N'ayant jamais été malade, il n’avait jamais eu à
s'examiner ni à se traiter :. bonne pour les autres, *
inutile pour lui, la médecine! Avec une machine

. drganisée comme la sienne, il n’aurait à craindre

que les accidents, et, jusque-là, ils lui avaient été
épargnés ; en vrai fils de paysans qu'il était, il avait
victoriensément résisté à la vie de Paris comme

. au surmenage de l'esprit. Mais le moment était

venu de se livrer à cet examen, et d'essaÿér un
traitement qui lui rendit le repos : il n'était point
un médecin “sceptique, et il Leroyait bons pour
