CONSCIENCE ‘ 209

depuis sa tentative auprès de Glady ; comme à l'or-
dinaire, il avait été reçu affectueusement par Crozat,
qui l'avait grondé de se faire si rare, ct, comme à
l'ordinaire aussi, pour ne pas troubler la discussion
engagée par une entrée bruyante, il était resté debout
près de la porte : la réunion finie, il entretiendrait
Brigard en particulier.

Ce soir-là, c'était une phrase de Chateaubriand
qui servait de thème aux discours: « Le tigre tue
et dort ; l'homme tue et veille », et, en écoutant les
développements auxquels celle prétait, Saniel se
disait tout bas que c'était vraiment dommage de ne
pouvoir pas répondre par un simple fait d'expérience
personnelle à toute cette rhétorique : jamais il
n'avait si bien dormi, si tranquillement, que depuis
que, par la mort de Caffé, il s'était débarrassé de
tous les soucis qui en ces derniers mois. avaient
tant tourmenté et abrégé son sommeil. Glady s'était
particulièrement distingué et, du choc de ceite an-
tithèse, il avait fait jaillir des images qui avaient
été chaudement applaudies ou soulignées par de.
petits cris d’admiration dont Brigard donnait le
signal. À travers la fumée, Saniel avait cherché
Nougarède, pour voir quel effet produisait sur lui
ce succès de son rival, mais il ne l'avait pas trouvé.

A la fin, Brigard avait résumé la discussion en
constatant que rien ne prouvait mieux la puissance
de la conscience humaine que cette différence entre
l'homme et la bôte ; puis, après que les eruchons de
bière avaient été vidés, on s'était retiré : Glady le
premier, la peur d'avoir à subir un nouvel assaut de

| 18,
