A RE RE PR ra © ee nobbenl TT as bel TT
. T T La TER EE MNT eee 1 — 7
7 APTE CEST PATTES “ FR A PT CPE

4
5

244 CONSCIENCE

seconde fois, à deux heures d'intervalle, troubler sa
tranquillité ; mais il le fallait. Elle voulut bien me . ;
recevoir. En montant, j'avais cherché une raison pour
justifier ou tout au moins pour expliquer ma seconde  :
visite, et je n’en avais trouvé qu’une aventureuse
pour laquelle je dois demander votre indulgence.

Elle dit cela en se tournant vers Saniel, mais les -
yeux baissés, sans oser le regarder et avec une émo-
tion pour lui inquiétante. - |

— Mon indulgence? dit-il.

— J'ai agi sans avoir le temps de bien réfléchir et
sous la pression de la nécessité immédiate. Comme
madame Dammauville se montrait surprise de me :
revoir, je lui dis que ce qu'elle m'avait appris était |
si grave et pouvait avoir de telles conséquences pour
la vie et l'honneur de mon frère, que j'avais pensé à
revenir le lendemain accompagnée d'une personne
au courant des affaires, devant laquelle elle répête-
rait son récit, et que c'était la permission de me pré-
senter avec cette personne que je lui demandais ;
cette personne, c'était vous.

— Moil

— Et voilà pourquoi, dit-elle faiblement, sans
lever les yeux sur lui, j'ai besoin de votreindulgence.

— Mais je vous avais dit. s'écria-til avec une
violence que le mécontentement qu'on eût ainsi
disposé de lui ne suffisait pas à justifier.

—… Que vous ne pouviez pas vous présenter
chez madame Dammauville en qualité de médecin
sans qu'elle vous eût fait appeler, Je ne l'avais pas
oublié; aussi n'était-ce pas comme médecin que je
