CONSCIENCE 39

l'escalier ; il se charge de ma défense et la conduit
de telle sorte qu’un beau jour, qui n’est pas loin, je
ne peux me sauver qu'en tendant la main à la jeune

fille charmante. Quel gredin ! "

Cependant, telle était la situation, qu'il devait se
trouver heureux d'obtenir le concours de ce gredin :
au moins, c'était du temps gagné, et Jardine, en
voyant qu'il n’avait plus devant lui un mouton dis-
posé à se laisser égorger, accepterait peut-êlre un
arrangement raisonnable ; le tout était de manœu-
vrer de façon que Caffé n’empêchât pas cet arran-
gement. ‘

Par malheur, il se sentait peu propre à cette ma-
nœuvre, ayant toujours été droit devant lui, l'œil
fixé sur son but, ne pensant qu'au travail qui le lui
ferait atteindre ; — et voilà que maintenant il fallait

- qu'il s'improvisât diplomate, en se pliant à des

finesses, à des roueries qui n'étaient pas du tout dans
sa nature brutale: il avait commencé en ne disant
pas tout de suite à Caffé ce qu’il pensait de ses pro-
positions ; mais il est plus difficile d'agir que de se
contenir, de parler que de se taire.

Que dirait-il, que ferait-il, quand le moment de
l'action serait venu ?

Il arriva chez lui sans avoir rien trouvé, et, comme
il passait devant la loge du concierge, absorbé dans
sa préoccupation, il entendit qu'on l’appelait :

— Monehieur le docteur, voulez-vous bien entrer
un moment, je vous prie ?

Il pensa que c'était quelque consultation qu'en
voulait lui demander, un pays qui attendait son re-
