CONSCIENCE 421

écrit de sa main « 1,000 francs. » il cherchait la ca-
chette qu'il lui fallait: derrière une glace, sous le
chambranle de la cheminée qu’il soulèverait, sous
une feuille de parquet, dans ses livres : mais tous
ces moyens ne lui paraissaient pas assezsûrs pour que,
dans une perquisition bien conduite, on ne décou-
vrit pas cette cachette, ce qui le perdraïit.

. Comme il promenait ses regards autour de lui,
demandant aux choses une inspiration que son cer-
veau ne lui fournissait pas, ils tombèrent surlalettre
qu'il venait de recevoir, et ce fut elle qui lui en sug-
géra une moins. banale: Duphot était à Monaco
pour jouer; pourquoi n’irail-il pas aussi et ne joue-
rait-il pas? | |
N'ayant ni parents ni amis auprès desquels il
pût se procurer une certaine somme, sa seule res-
source était de la demander au jeu, et, dans la posi-
tion désespérée qui était la sienne au vu et au su de
tout le monde, rien de plus naturel que cette tenta-
tive : il venait de recevoir deux cents francs qui ne
pouvaient pas le sauver de ses créanciers; il les
risquait à la roulette de Monaco. Qu'il gagrât ou
qu'il perdit, peu importait ; il aurait joué. Cela suf-
fisait. On l'aurait vu au jeu. Qui saurait s'il y avait
perdu ou gagné ? Il raconterait qu'il avait gagné ;
personne pour le contredire. De Monaco, il ferait
payer Jardine par un mandat télégraphique, sur les
cing mille francs en or, qui seraient plus que suff-
_Sants pour cela ; et, quand il rentrerait à Paris, il se.
débarrasserait de ses autres créanciers avec ce qui

lui resterait.
| 41
