SEC TT

CONSCIENCE 4167

a été surpris ; donc, s’il n’y a pas eu de lutte, il n’y
a pas eu de bouton urraché, et tout 1 ‘échafaudage de
la police s'écroule.

Madame Cormier poussa un profond soupir de
délivrance :

— Tu vois ! dit-elle à son fils.

— Et l'opinion de M. Saniel n'est pas celle du : pre-
mier venu, cen’estmême pas celle d’un médecin quel- |
conque: c'est celle du médecin qui & <onstaté la mort
et qui, plus que personne, a qualité, a autorité pour
dire comment elle a été donnée, — par surprise, sans
lutte, sans bouton arraché.

— Ce n’est pas M. Saniel qui dirige les recherches
de la police, ni qui les inspire, répondit Florentin ;
son opinion ne donne pas un coupable, tandis que
le bouton peut en donner un, au moins pour ceux
qui croient à la lutte, et entre les deux la police ne
peut pas hésiter : déjà on la raille dans les journaux
de n’avoir pas encore décou vert l'assassin, qui va re-
joindre tous ceux qu'elle a laissés échapper, il faut

* qu'elle suive la piste sur laquelle elle s'est engagée,
et cette piste. , |

11 baissa la voix :

— C'estici qu’elle peut l'amener.

. — Pour cela, il faudrait qu’elle passât par l'avenue
de Clichy, et c'est ce qui-paraît invraisemblable.

— C'est le possible qui me tourmente, ce n'est pas
le vraisemblable, et tu ne‘peux pasne pas recon-
naître que ce que fe crains est possible : j'ai été chez
Café le jour du crime, j'y aî perdu un bouton arra-
ché avec violencé, ce bouton ramassé par la police
