| CONSCIENCE ". 175
bouton arraché avec un morceau du pantalon de
l'assassin ? Il fallait que l'affaire vint aux assises et
que, dans tous les journaux, on parlât des boutons
À. P.; pour ce résultat, il eût payé un bon prix.

On ne lui avait demandé que son concours, et, au
bout de quelques jours, les recherches avaient pu
commencer, guidées par une liste dont l'exactitude
épargnait les démarches inutiles.

Un matin, un agent de la sûreté arriva avenue de

‘Clichy et trouva le tailleur Valérius dans sa bou-
tique, occupé à lire son journal: Car ce n'était pas
seulement quand la patrie était en danger que Valé-
rius se passionnait pour la lecture des journaux,
c'était tous les matins et tous les soirs : quand. les
affaires politiques allaient mal, il prenait si tragi-
quement les soucis qu'elles lui causaient qu'il fallait
les conversations et surtout les consommations du
café pour l'en distraire, et alors, bien entendu, il ne
travaillait pas ; au contraire, lorsqu'elles alluient à
peu près bien, personne n'était plus appliqué que lui
à la besogne, il ne sortait pas de sa petite boutique
et, la lecture du journal du matin finie, il ne quit-
tait ses ciseaux que pour s'asseoir à sa machine à
coudre, et, tout en appuyant sur Ja pédale, il rumi-
nait ce qu'il avait lu : politique, polémique, faits
. divers, tribunaux et feuilleton.
Rien de ce qui se publiait dans les journaux ne
lui échappait ; aussi aux premicrs mots de l'agent
comprit-il tout de suite de quoi il allait être ques-
tion :

— C'est pour l'affaire de la rue Sainte-Anne que
