CONSCIENCE 485

gendarmes attendaient avec la physionomie ennuyée
et vide de gens qui sont ailleurs.

Bientôt le juge d'instruction leva la tête vers eux :

— Vous pouvez emmener l'inculpée.

Puis tout de suite s’adressant à Florentin, il lui
demanda son nom, ses prénoms, et son domicile.

— Vous avez été le clerc de l’agent d’affaires Caf-
fié, pourquoi l’avez-vous quitté?

— Parce que mon travail était trop pénible.

— Vous craignez le travail ?

— Non, quand il n’est pas excessif; il l'était chez
M. Caffié et ne me laissait pas le temps de travailler
pour moi : je devais arriver à l'étude le matin à huit
heures, jy déjeunais et n'en partais qu'à sept heures
pour aller dîner chez ma mère aux Batignolles; j'a-
vais une heure et demie pour cela; à huit heures et
demie il fallait que je fusse de retour ct je restais
jusqu'à dix heures ou dix heures et demie. En accep-
tant celte place j'avais cru que je pourrais achever
mon éducalion interrompue par la mort de mon
père, faire mon droit, et devenir mieux qu'un misé-
rable clerc d'homme d'affaires ; cela n’était pas pos-
sible avec M. Cafflé : jo le quittai, et ce fut cette
seule raison qui nous sépara.

— Où avez-vous 6t6 ensuite?

C'était là la question délicate, celle que Florentin
redoutait, car elle pouvait soulover contre lui des
préventions que rien ne détruirait ; cependant il ne
pouvait pas no pas répondre, car ce qu'il ne dirait
pas lui-mûmeo.d'antres lo révéleraiont : un enquôte
sur cn point était trop facile.

16,
