250 | CONSCIENCE

dans la crainte et'sur la défensive, sans s repos, sans
oubli.

Mais ce n'était pas du lendemain qu'il devait en
ce moment s'inquiéter, c'était de l’heure présente,
c'est-à-dire de madame Dammauville.

Pour qu'elle eût dit avec tant de fermeté, sur la
vue d'un simple portrait, que l'homme qui avait
fermé les rideaux n'était pas Florentin, il fallait
gu'elle eût une excellente mémoire des yeux, en :
même temps qu’une résolution d'esprit et une déci- -
sion dans les idées qui lui permettaient d'affirmer
sans hésitation ce qu’elle croyait la vérité.

S'ils se rencontraient jamais, elle le reconnaîtrait
donc, et, le reconnaissant, elle parlerait. -

Serait-elle crue ?

C'était là que se trouvait la question décisive, et
il semblait qu'étant donné le caractère de cette
femme entourée de considération et de respect, qui
“était intelligente, circonspecte, réservée, on ne de-:
vait guère douter qu'elle ne le fût, ou iout au
moins. qu'elle ne Soulevât contre lui des présomp-
tions: contre lesquelles il serait obligé de se dé-
fendre. |

Des négations ne suffraient pas. H n'était pas
venu chez Cafflé à cinq heures un quart. Où était-il
.à.ce moment ? Quel témoignage pourrait-il invoquer
- pour justifier de l'emploi de son temps dans cette
soirée? Ne serait-ce pas alors que sa présence dans ‘
le café:serait signalée, et se dresserait contre lui
pour l'écraser? La blessure de Caffé avait été faite
par une main habile à donner la mort, et précisément

 
