 

402 . CONSCIENCE

— Non.

Son soulagement fut si grand’ que, pendant quel-
ques instants, il oublia de continuer son interrogs-
toire; puis il reprit: :

— Et après?

— Un peu avant la mort de madame Dammauville, .
quand tu es devenu irritable et furieux à propos de
rien; quand tu m'as chassée parce que tu ne voulais

‘pas voir madame Dammauville; quand, le soir qui a

précédé sa mort, tu t'es montré gi tendre et m'as de-
mandé de ne pas te juger sans "ne rappeler cette
heure.

— Cependant, tu m'as jugé. :

— Jamais. Quand l'inquiétude. me poussait, mon
amour m'arrêtait.

— Qui provoquait cette inquiétude en dehors de

_ces faits?

— Ta manière d'ôtre depuis notre mariage : tes
accès de colère et de tendresse, ta peur d'être ob-
servé, ton agitation la nuit,tes plaintes. -

— J'ai parlé? s'écria-t-il.

— Jamais distinctement; mais tu gémis souvent;
tu te plains, tu prorionces des mots entrecoupés et .
sans suite, inintelligibles.…

L'angoisse avait été violente; quand: il fut remis, il
continua:

— "Qu'est-ce qui t'a encore inquiétée dans cette s
manière d'ôtre?

= Ton constant souci de ne pas te livrer...

. — Livrer quoi?

— Je ne sais pas.
