410 5. CONSCIENCE |
lit, la tête tournée vers elle, dormant; elle s'arrêta,
se demandant si elle devait passer le seuil et l’éveil-
ler.

À ce moment il prononça, les lèvres fermées, quel-
_ques mots plus distincts que ceux qui lui avaient
‘tant de fois échappé :
.. — Philis. pardonne.

- Ilrévait d'elle; pauvre ami, que voulait-il donc
qu’elle lui pardonnâ!? de lavoir menacée de l'endor-
mir, sans doute.

Dans l'entrebâillement dela fenêtre, elle avança
* Ja tôte sans entrer dans la chambre, tout atlendrie
de cette marque d'amour, pour lui donner un regard
avant de retourner près de sa mère; mais en aperce-
vant son visage que la lumière blanche du matin
frappait en plein, elle fut effrayée : ilexprimait la
plus violente douleur, ce visage aux traits convulsés,
l'angoisse en même temps que l'horreur. Certaine-
ment il était malade. Elle devait le réveiller. Au mo-
.… ment où elle faisait un pas pour aller à lui, il recom-
. mença à parler : |
- ‘Ton frère... où moi.

Elle s'arrêta foudroyée, puis, instinctivement, elle :
. recula et se cramponna à Ja fenêtre du vestibule pour
ne pas tomber, se répétant les deux mots qu'elle
venait d'entenûre, ne comprenant pas, ne voulant
pas comprendre." .

Au lieu de revenir près de sa mère, elle entra .
Chancelaniteé, se tenant au mur, dans le salon et 50.
laissa tomber sur üñ fauteuil, anéantie, écrasée.
_— Ton frère, où moi! |

 
