. 890 CONSCIENCE

âe coutume, elle avait eu le courage de s en expli-
quer avec lui. ‘

— Pardonnez-nous de vous imposer l'ennui de
notre chagrin, lui dit-elle : quand je me plains de
tout, des hommes et des choses, vous devez bien
penser que vous êtes excepté, vous qui avez tout fait
pour le sauver.

Mais ces quelques mots, qui, croyaitcelle; devaient
calmer l'irritation de son gendre, l'avaient, au con-
traire, exaspéré ; il était parti furieux. |
__ —Je ne comprends rien à ton mari, avait-elle dit

à sa fille. Ne m'expliqueras-tu pas ce qu'il a ?

Comment eût-elle donné à sa mère cette explica-
tion qu’elle ne pouvait se donner à elle-même?
Arrivée devs. an abîme insondable, elle n'osait
même pas se pencher au-dessus pour regarder au
fond, et, au lieu d'aller de l'avant dans la voie où
elle s'était engagée malgré elle, elle’ faisait effort
pour revenir en arrière, ou tout au moins pour
s'arrêter.

11 était ainsi. Eh bien, à cela elle ne pouvait rien.

A quoi bon chercher pourquoi il était ainsi, etce |

- qui se trouvait sous ce qu'il prenait tant de soins
à cacher? Ce ne pouvait être là qu’une curiosité.
coupable dont un jour ou l’autre elle serait punie.
A tourner et retourner continuellement ces pen- :
” sées, elle avait perdu son entrain, sa force de résis-  :
tance aux coups du sort, comme aux contrariétés
de là vie, qui la faisaient autrefois si vaillanté; le
ressort si vigoureux en elle s'était affaissé sous le .
_ poids trop lourd qui le chargeait, et ses yeux sou-

 
