50 CONSCIENCE

ton bon enfant, un rire joyeux et une expression de
sensibilité répandue sur son visage frais.

— Je viens dîner avec toi, dit-elle gaiement, et j'ai
une faim!

Il laissa échapper un mouvement qu ‘elle saisit.

— Je te gène? dit-elle inquiète.

— Mais pas du tout.

— Tu as à sortir?

— Non. ‘

— Alors pourquoi as-tu tait un mouvement qui

trahissait de l'ennui ou tout au moins de l'embar-

ras? |

— Tu te trompes, ma petite Philis.

— Avecun autre, je me tromperais peut-être; mais
avec toi, est-ce que c'est possible? Tu sais bien
qu'entre nous il n'est pas besoin de paroles, que je
lis dans tes yeux ce que tu vas dire, sur ta physio-
nomie ce que tu penses comme ce que tu sens. Est-
ce qu’il n’en est pas toujours ainsi quand or aime...
comme je t'aime?

fi la prit dans ses bras et longuement il l'em- | l

brassa; puis, allant à un fauteuil sur lequel en ren-
trant il avait jeté son pardessus, il tira d'une poche
le pain qu'il avait acheté. .

— C'est que voilà mon dîner, dit-il on montrant
son pain.

— Oh! il faut que je te gronde : le travail te fait

perdre la tête. Ne peux-tu prendre le temps de man-
ger?

Il eut un triste sourire :

— Ce n’est pas le temps qui m'a manqué.

 

er
RONA

fois

Laile

Pris

5

ET"
