224 CONSCIENCE

par cela seul qu’elle affirme que le portrait publié
par un journal illustré n’est pas celui de l'homme
qu'elle a vu ou cru voir, à cinq heures un quart dans
le cabinet de Caffié, on va remettre ton frère en
liberté. Ce n’est pas sur un témoignage de cette es-
pèce et de cette qualité que la justice se décide;
mieux que nous, elle sait à quelles illusions on peut se
laisser prendre quand il s’agit d’un crime qui occupe
et passionne la curiosité publique : il y a des témoins
qui, de la meilleure foi du monde, croient avoir vu
les choses les plus extraordinaires qui n'ont jamais
existé que dans leur imagination; etily a des gens
qui s’accusent eux-mêmes plutôt que de n'avoir rien
à dire.

Ilentassait les mots par-dessus les mots, comme
si, en cherchant à convaincre Philis, il pouvail espé-
rer se convaincre lui-même; mais, quand le bruit de
ses paroles s’affaiblissait, il était bien obligé de
s’ayvouer que, quelle que fût: la paralysie de cette
femme, elle n'avait à cette occasion produit ni trouble
dans la vision, ni trouble dans la raison : elle l'avait
vu, bien vu, l’homme à la taille élevée, aux cheveux
longs, à la barbe frisée, vêtuen monsieur, qui n'était
pas Florentin; quand elle racontait l’histoire de la
lampe et des cordons de tirage, elle savait ce qu’elle
disait; toutes ses explications ne pouvaient donc
avoir d'éffet que sur Philis, et elles s’arrôteraient à
elle.

Il est vrai que c'était quelque chose, car dans son
premior mouvement de trouble il avait été bien près
de se trahir. Sans doute il aurait dû se dire que cet
