RTE ts — ee a
TT ‘ qe rite ent _— Tr

234 oo CONSCIENCE

sonne sensée ne pourra pas ne pas trouver suspect |
— Mais c'est vrai, dit Saniel, heureux de se lais-

ser prendre à ce plaidoyer qui était le sien.

: o

— Ce qui fait la vérité d’une chose, mon cher,

c’est la manière de la présenter; changeons cette
manière et nous allons la fausser. Pour arriver à la

. conclusion qui vous a fait dire : « Cest vrai! » je
suis parti de l'idée que dès demain le récit de ma-

dame Dammauville était connu de la justice, qu on

entendait la brave dame dans l'instruction. et qu'on.

avait tout le temps d'examiner ce témoignage que
vous-même trouvez suspect. Maintenant partons
d'un point opposé. Le révit de madame Dammau-
ville n’est pas connu de la justice ou, s’ilen transpire

‘ quelquechose, nous nous arrangerons pour que ce

quelque chose soit tellement vague que l instruction

n’y attache que peu d'importance ; et cela est pos-

 sible si nous-même ne basons pas sur ce témoignage

toute une nouvelle défense. Nous arrivons au juge-
ment, et, quand l'instruction a fait entendre ses té-
moins qui nous ont accablés : 1 ‘agent d’affaires Savou-

reux, le tailleur Valérius, etc. ;c'estle tour de madame |

: Dammauville : elle raconte simplement ce qu’elle a

vu, et affirme que l'homme qui est sur le banc

des accusés n’est pas le même que celui qui, à cinq
heures un quart, à tiré les rideaux. Voyez-vous le

. coup de théâtre ? L'accusstion ne l'a pas prévu :

elle n’a pas fait d'enquête sur la santé du témoin;

elle n'apas là de médecin tout prêt à alléguer les
troubles de le vision et de la raison ; très probable-
ment, elle ne pense pas à la vitre obscurcic, pas plus
