Te RE

CONSCIENCE | 95

de la vie, et qui veut arriver au bout n'a pas le
choix de ses moyens ; s’il faut marcher dans laboue,
qu'importe, quand on sait qu'on ne se crottera pas?

Si encore Caffé avait eu des héritiers, de pauvres
gens sauvés de la misère par cette fortune sur la-
quelle ils comptaient, il se serait sans doute laissé
toucher par cette considération : voleur, le mot était
encore plus vilain que celui d'assassin ; mais à qui
manqueraient les quelques billets de banque qu'il
prendrait dans cette caisse ? Voler, c'est faire tort à
quelqu'un. À qui ferait-il tort? 11 ne le voyait pas.
Tandis qu'il voyait très distinetement l'armée d'af-
fligés à laquelle il rendrait service.

Un coup de sonnette timide le fit sursauter ; et il
éprouva un mouvement de colère de se sentir si
nerveux, lui ordinairement maître de son esprit

comme de son Corps.
I alla ouvrir : un homme vêtu en ouvrier le salua

humblement.

— Je vous demande bien pardon de vous déran-
ger, monsieur le docteur.

— Qu'est-ce qu'il y a? :

— C'est rapport à ma femme que je viendrais vous
chercher si vous vouliez bien venir.

— Qu'a-t-elle ?

— Elle est en mal d'enfant; etçane va pas; la
sage-femme n'y est plus; elle veut un médecin.

— C'est la sage-femme qui vous a conseillé de

© venir me chercher ?
— Non, monsieur le docteur ; elle m'a envoyé chez

M. Legrand.

 
