CONSCIENCE | 141

de l'air et de la lumière. À neuf heures, il frappait à
sa porte. :

— Entrez, répondit une voix d'homme.

Il fut surpris, car, au temps où il venait presque
tous les jours, il n'avait jamais rencontré d'homme.
Qui était celui-là qui répondait comme s'il était
chez lui ? Il tourna la clef dans la serrura et se trouva
dans un vestibule noir d’où était partie évidemment
cette voix et où cependant il ne vit personne, celui
qui avait répondu étant sans doute caché par un ri-
deau qui partageait le vestibule en deux. De plus en
plus surpris, car il n’avait pas encore vu ce rideau,
il frappa à la porte de la salle à manger; cette fois,
ce fut la voix claire de Philis qui répondit :

— Entrez.

Il ouvrit et, devant une grande table posée contre
la fenêtre, il vit Philis, habillée d’une blouse grise,
qui travaillait. Sur la table étaient étalés de petits
cartons, et à portée de la main elle avait une boîte à
aquarelle avec un verre dont l’eau était salie par le
lavage des pinceaux.

Au bruit des pas sur le parquet, elle retourna la
tête, et instantanément elle fut debout; mais elle
retint le cri, le nom qui lui était monté aux lèvres :

— Maman, dit-elle, c'est M. le docteur Saniel.

… Aussitôt madame Cormier, sortant de la cuisine,
entra dans Ja salle en marchant difficilement ; car,
si Saniel l'avait remise sur pied, il ne lui avait
rendu ni la souplesse ni l'aisance de la jeunesse.

Lespremières politesses échangées, Sanielexpliqua
que, ayant une visite à faire aux Batignolles, il n’a-
