300 CONSCIENCE:

vos domestiques et sans vous réveiller trop souvent
pour charger le feu. Mais continuons.

Quand il fut arrivé au bout de ses questions, il se
leva pour examiner la malade sur son lit, maïs sans
tourner autour d'elle, et de façon à rester à contre-
jour.

Comme peu à peu la réverbération du soleil cou-
chant restée au ciel s'était affaiblie, Balzajetie pro-
posa de demander des lampes ; sans mettre trop de
hâte dans sa réponse, Saniel refnsa : inutile, le jour
suffisait.

Ils passèrent dans le salon, où ils se mirent d’au-
tant plus vite d'accord, qu’à tout ce que Saniel disait
Balzajette répondait :

— Je suis heureux de constater que vous partagez
ma manière de voir; c'est cela, c’est bien cela!

Tous deux d’ailleurs avaient leurs raisons pour se
hâter : Saniel, la peur des lampes; Balzajette, le

souci de son dîner. Diagnostic, traitement à suivre,

tout fut rapidement arrêté ; Saniel proposait, Balza-
jette approuvait.

— C'est cela, c'est bien cela!

La question de la suppression du poêle mobile fut
de même décidée en deux mots : pour la nuit, on
installerait une grille dans la cheminée, on l'empli-
rait de charbon de terre qu’on couvrirait de poussier
mouillé, et avec ce système, employé dans beaucoup
de petites gares de chemins de fer, on aurait du feu
jusqu'au matin.

— Rentrons, dit Balzajette, qui avait de l'initiative
et de la décision pour toutes les choses maiérieliés.
