Pa A 4

CONSCIENCE | 157

— Crois-tu que c'est elle qui ait amené sonexécu-
tion ? |

— Je n'ai pas cette simplicité, mais enfin j'aime-
rais mieux ne pas l'avoir condamné ?

— Tu le regrettes?

— Je regrette qu’il soit mort.

— Décidément l’énigme-continue; mais tu sais
que je n'y suis pas du tout ; et, si tu veux, nous en
resterons là; nous avons mieux à faire que de nous
entretenir de Caffé.

— Permets-moi d’en parler, au contraire, car nous
avons besoin de tes conseils.

De nouveau, il la regarda en tâchant de lireen elle et
de deviner pourquoi elle tenait tant à parler de Caïfé,
alors que lui justement aurait voulu n’en pas parler.
Que pouvait-il se trouver sous cette insistance ?

-— Je l'écoute, dit-il, et, puisque tu as un conseil à
me demander à ce sujet, tu aurais dû me dire tout
de suite ce dont il s’agit.

— Tu as raison, et je l'aurais Aéjà fait si je n'étais
retenue par un sentiment d'embarras... et de honte
que je me reproche, car avec toi je ne dois avoir ni
embarras ni honte. :

— Assurément,

— Mais avant tout il faut que je te dise, il faut que
tu saches que mon frère Florentin est un bon et
brave garçon; il faut que tu le croies, que tu en sois
convaincu,

—— de le suis, puisque tu me le dis; d’ailleurs il m'a
produit la meilleure impression pendant le peu de
temps que je l'ai vu l’autre matin chez toi.

12
