Rage =
SU RS à onmmmne me

CONSCIENCE 401

ou | bien inquiète ; tu dors mal. Qui te tourmente?

— J'ai peur.

— Peur de quoi ? De qui?

— De toi...
‘ IH frissonna.

— Peur de moi! Crois-tu donc que je puisse te faire
mal?

— Non!

Son cœur serré se détendit :

— Alors pourquoi as-tu peur?

— Parcequ'ilse passe en toi des choses qui m'épou-
vantent.

— Quelles choses ? Il faut les préciser.

— Les changements qui se sont faits dans ton hu-
meur, ton caractère, tes habitudes.

— En quoi ces changements peuvent-ils t'in-
quiéter ?
— En cela qu'ils sont les indices d’une situalion
grave. :

— Quelle situation?

— Je ne sais pas; je ne l’ai jamais précisée.

— Pourquoi ne l'as-tu pas précisée?

— Parce que j'ai eu peur; alors ai fermé les yeux
pour ne pas voir.

— Voir quoi?

— L'explication de tout ce qui est mystère dans ta
vie.
. — Quand as-tu remarqué du mystère dans ma vie?

— Aumoment de la mort de Caffié; et avant, quand
lu m'avais éit que tu le tuerais sans aucun remords,

— Sais-tu qui à tué Coffé ?
84.
