D

160 CONSCIENCE

qui était encore vivant une heure après que la con-
cierge eut vu ton frère et lui eut parlé.

— Ce que tu me dis est un grand soulagement ;
si tu savais quelle peur nous avons eue!

— Vous avez été bien promptes à vous alarmer.

— Trop promptes; mais quand Florentin, nous
lisant le journal tout haut, est arrivé à l’histoire du
bouton et s'est écrié : « Mais c’est à moi, ce bou-
ton! » nous avons tous éprouvé un saisissement
qui nous a fait perdre la tête. Nous avons vu la po-
lice tombant chez nous, interrogeant Florentin, lui
reprochant le passé qui serait étalé au grand jour
dans tous les journaux, et tu dois sentir quelle a été
notre émotion.

— Mais ton frère peut, n'est-ce pas, expliquer
comment il a perdu ce bouton chez Caffé ?

— Bien sûr, et de la façon la plus naturelle.
Comme la concierge l’a raconté, il a été, le jour de
l'assassinat, chez Caffié, pour demander à celui-ci
un certificat constatant qu'il avait été son clerc pen-
dant plusieurs années. Caffié lui a fait ce certificat,
qui devait remplacer celui que Florentin avait
perdu; puis, tout en causant, Caffié lui a parlé d'un
dossier qu'il ne pouvait pas retrouver et dont il
avait besoin. C'était Florentin qui s'était occupé de
cette affaire plus que Caffñé lui-même, et, quand
elle avait été terminée, il avait rangé le dossier, qui
était volumineux et ne pouvait pas entrer dans
les cases où on les classe ordinairement, sur une
planche au haut d’une armoire. Le hasard voulut
qu'il s'on souvint; il le dit à Cafflé qui répon-

|
|
|
|
