128 CONSCIENCE

…— Que voulez-vous, monsieur ?

— Je suis le médecin de M. Caffié.

— Monsieur ?

— Le docteur Saniel.

— Laissez passer monsieur le docteur, dit le com-
missaire, mais seul; faites sortir tout le monde et
qu’on ferme la porte cochère !

En arrivant sur le palier, le commissaire s'arrêta

pour regarder la tache brune qui, en coulant sous la’

porte, s’étail étalée sur le carreau, Caffñié n'ayant
jamais eu de paillasson.
— C'est bien une tache de sang, dit Saniel, qui s’é-

tait baissé pour l'examiner et avait trempé son doigt :

dedans.

— Ouvrez la porte, commanda le commissaire au
serrurier ; elle doit n’ôtre fermée qu'au demi-tour.

Le serrurier examina l'entrée, chercha dans ses
crochets, en choisit un et au premier essai la porte
s'ouvrit.

— Que perzonne n'entrel dit le commissaire.
Monsieur le éocteur, veuillez me suivre.

Et, passoat le premier, il pénétra dans le premier.

cabinet, celui du clere, suivi de Saniel. Deux petits
ruisseaux de sang déjà épaissi, partant du fauteuil
de Café et courant sur la pente du carreau qui s’in-
clinzit du côté de l'escalier, s'étaient réunis en cette

tache qui avait fait découvrir le crime; le commis-
saireet Saniel eurent soin de ne pas marcher dedans.
— Le malheureux a eu le coù coupé, dit Saniel. .

La mort remonte à deux ou trois heures; rien à
faire. : |

e
EEE D Et rRR Re méme ann mac — À

eirci
