118. CONSCIENCE

” allaitemployer pour payer ses dettes qui pouvait’
devenir une accusation contre laquelle il lui serait
difficile de se défendre. « Vous étiez sans ressources
hier, aux abois; comment, du jour au lendemain,
- vous êtes-vous procuré les sommes, considérables
- pour: vous, avec lesquelles vous avez désintéressé
vos créanciers? » — Cette question, il l’entendait
sans plus lui trouver de réponse maïnienant qu'au .
moment où pour Ja première fois il l’avait examinée;
et ce n'était plus pour un jour indéterminé qu'il fal-
. Jaît la résoudre, c'était pour demain; en tout cas, il
devait se tenir prêt comme si certainement c'eût été
pour le lendemain. Et oe qui pouvaitila compliquer,
c'était que Gafflé, en homme-de précautionqu'il était,
eût pris soin de melever, sur un divre qu'on trouve-
rait, les numéros de ses billets de banque.
© En quittant la rue Sainte-Anne il avait pris la rue
. Neuve-des-Petits-Champs pour rentreïchez luidépo-
ser ses billets de banque, faire disparaitre les taches |
de sang qui avaient dû l'iéclabousser et laver ses |
rains, surtout la ‘droite, encore rouge; mais ‘tout à
coup l'idée lui passa par d'esprit qu'il pouvait être |
suivi et que ce serait folie de dire ‘où dl demeurait.
Alors, pressant assez le pas pour forcer à courir ioe-
lui qui le suivrait, il se lança devant lui, n'ayant
d'autre souciique de prendre des rnes mal éclairées,
_selles:où il y avait peu de chances pour ‘qu'on vit les
taches, si elles se montraient sur:s8es vêtements, soh
Jinge-ou ses chaussures. Ilimarcha ainsi pendantmne
demi-heure environ, tournant æt retournant ‘sur ‘sa
piste, la brouillunt, &t après avoir traversé deuxfnis |
