270 | © CONSCIENCE :

_ voudrais les étudier ; il-:m'est venu à ce propos des
idées sur l'expression de la physionomie dont je
voudrais contrôler l'exactitude avec pièces à l'appui.

Les recherches faites par un commis n’amenèrent
aucun résultat : il n’y avait pas d'épreuves. |

— Justement, il y a quelques jours, je pensais à
en faire tirer, dit le photographe; car voilà enfin
venu pour vous le jour de gloire où votre portrait
a sa place marquée dans les vitrines et les collec-

tions : on ne parle que de vos concours. Bien que :

j'aie abandonné la médecine sans esprit de retour, je
ne suis pas devenu indifférent à ce qui la touche, et
j'ai connu vos succès. Quel portrait mettrons-nous
en circulation ? l’ancien ou le nouveau ?

— Le nouveau.

— Alors préparons-nous pour la pose.

‘— Pas aujourd’hui ; c'est d'hier seulement que je
me suis fait raser, à la suite d'une menace de pelade
‘et la peau recouverte par la barbe a gardé une cru-
dité de blancheur, qui accentuerait encore la dureté
de ma physionomie, ce qui est vraiment inutile ;
nous attendrons donc que l'air m'ait bruni un peu;
alors je reviendrai, je vous le promets.

__— Combien voulez-vous d'épreuves de voire an-
cien portrait. |

— Une me suffit.

Je vous en enverrai une douzaine. |

— Ne prenez pas cette peine, je les prendrai quand
je viendrai poser; mais. en attendant ne pourriez-
vous pas me montrer le cliché ?

— Rien de plus facile ; on va vous l'apporter.
