266 CONSCIENCE,
cependänt pas désagréable. Depuis, la barbe, en

. poussant, avait caché quelques-uns de ses traits et

changé cette physionomie; mais, maintenant qu elle

était tombée, il se disait sans trop réfléchir qu'il
_ allait sans doute retrouver le jeune garçon dont il

avait gardé l’image dans sa mémoire.
Ce qu’il trouva devant la glace, ce fut un front
plissé transversalement, des sourcils obliques, rele-

 vés à l'extrémité interne, et une bouche aux lèvres

serrées, abaissées aux coins; des sillons étaient
creusés dans les joues, et toute la physionomie,

‘ heurtée, ravagée, exprimait la âureté.

Qu'’était devenue celle dù jeune homme d' autre-
fois ? 11 avait devant lui l'homme que la vie avait fait
et dont les violentes contractions des muscles de la
face avaient modelé le visage.

— Voilà bien vraiment une gueule d'assassin
murmura-t-il.

Puis, regardant sa tête rasée, il ajouta avec.un
triste sourire :

— Et peut-être celle d'un condamné à mort dont

la toilette vient d’être faite pour la guillotine.

VII

S'ôtre rendu méconnaissable était, sags doute,
une bonne précaution ; mais, entré dans cétte voie,
il ne serait tranquille que quand ii lès aurait épui-
sées toutes, et de telle sorte que madame Damma‘-
