294 CONSCIENCE

XI

Ce ne fut pas sans émotion que, le lendemain,

Saniel vit s'écouler l'après-midi, et, bien qu'il se
fût mis au travail pour employer son temps, à
chaque instant il s'interrompait pour regarder
l'heure.

Parfois il trouvait qu’elle passait vite, puis tout
de suite qu'elle ne marchait pas-

Cette agitation Fexaspérait, car le calme n'avait
jamais été plus nécessaire que dans cette circons-
tance; qu’un danger se présentât et ce n’était qu’en.
restant maître de soi qu'il pouvait se sauver : il lui
fallait le sang-froid du chirurgien dans une opéra-
tion, le coup d'œil du général dans une bataille, et
le sang-froid pas plus que le coup d'œil ne se trou-
vent chez les nerveux et les agités.

Surgirait-il, ce danger ?

C'était la question qui revenait sans cessé, s’im-
posait, quoi qu’il fit pour l'écarter, et le: jetait dans

“ce trouble d'autant plus énervant qu'il se rendait

parfaitement compte de l’inanité d'un pareil exa-
men À quoi bon. étudier les chances qu'il y avait
pour ow contre? Tout vela était en l'air, aux mains
du hosard, et par conséquent en. dehors de sa vos.

Ou il avait-réussi à se tendre: méconaaissable, ou
