CONSCIENCE :- … 107

tention des passants, et justement ce qui importait.
c'était qu'il ne provoquât l'attention de personne.

Enfin, la pluie cessa, et, à quatre heures quarante
il arrivait chez lui: il lui restait quinze ou vingt
minutes de jour, c'était plus qu'il ne lui en fallait.

Il piqua la pointe du couteau dans un bouchon et,
après l'avoir placé, entre les feuilles repliées d'un
journal, dans la poche intérieure du côté gauche de
sa redingote, il partit. :

XII

Quand il arriva devant la porte de Caffé, la nuit
n'était point encoré tout à fait établie, et, si le gaz
âcs boutiques flambait déjà, celui des lanternes de
la rue n'avait pas encore été allumé.

Le mieux et le plus sûr pour lui eût été de sta-
tionner devant la porte cochère et du côté opposé; de
là il guettait la concierge, qui n'aurait pas pu sortir
de sa loge sans qu'il la vît. Mais bien que les passants
fussent peu nombreux à ce moment, ils l’auraient
peut-être remarqué: juste en face de cette porte
cochère se trouvait un petit café, dont la devanture
brillante de gaz le mettrait trop en pleine lumière.
Ï continua donc son chemin, mais lentement et
presque aussitôt ii revint sur ses pas.

! Toute irrésolution, toute hésitation avaient dis-
