288 CONSCIENCE

prononcer ton nom, je lui avais répondu longuement,
en détail ; ce n’est pas un crime, cela?

Elle attendit un moment en le regardant, sans
adoucir la dureté de son regard, il lui fit signe de
continuer.

— Quand j'insistai pour la consultation, madame
Dammauville se rappela ce que je lui avais dit et la
première, — tu entends : la première, — prononça
ton nom. Je n'avais pas de raisons, il me semble,
pour m'enfermer dans une réserve qui eût été inex-
plicable et incompréhensible ; je racontai donc tout
. ce que pouvait dire une femme d’un homme dans
ta position. Puisque tu avais soigné et guéri ma
mère, j'avais bien le droit de faire ton éloge; avec
une nature comme la sienne, elle n’eût pas compris

queje nele fisse point, et certainement elle eût cru

à l'ingratitude de ma part. Je citai ton travail sur
les maladies de la moelle, et cela encore était tout
naturel : puisque c’est d’une maladie de la moelle
que ma mère a été guérie, il m'était permis, si igno-
rante que je fusse en médecine, de l'avoir lu et étu-
dié avant la guérison. Comme elle manifestait le
désir de le connaître, j'offris de le lui prêter...
— Est-ce naturel, cela ?

— Avec une autre que madame Dammauville, .

non, sans doute; maïs elle n'est point un esprit
frivole, ses lectures sont sérieuses ; elle sait beau-
coup ; enfin, je crus pouvoir le lui prêter sans faire
mal et sans encourir ton blâme. Je le lui apportai il
y a doux jours, et tout à l'heure elle m'a dit que sa
lecture l'avait décidée à t’appeler.

mi
