|

CONSCIENCE | 103

influencer par aucune autre considération que celle
qui dérivait du fait même. |

I avait donc eu tort de ne pas continuer sa route,
et le mieux était assurément de sortir de Paris : à
la campagne, dans les champs ou les bois, il trou-
verait le calme qui était indispensable à son cerveau
surexcité, dans lequel les idées se choquaient comme
les vagues d’une mer démontée.

It était en ce moment au milieu du faubourg Saint-
Honoré : il prit une rue qui devait le conduire aux
Champs-Elysées, à cette heure matinale, déserts
assurément.

Longuement il examina toutes les hypothèses qui
pouvaient se présenter, et il arriva à la conviction
que ce qui lui avait apparu impossible ne l'était nul-
lement : qu’il conservât son calme, qu’il ne perdît
pas le sentiment du temps écoulé et il pouvait très
bien échapper à la concierge, — ce qui était le point
capital.

À la vérité, le danger de la concierge écarté, tout
n'était pas dit; il restait celui d'être rencontré dans
l'escalier par un locataire de la maison ; de même res-
taitaussi la mauvaise chance de ne pas trouver Cafflé
chez lui ou qu'il ne fût pas seul, ou enfin qu'un coup
de sonnette arrétât levée la main au moment décisif ;
mais, par cela même qu'elles dépendaient unique-
ment du hasard, ces circonstonces ne pouvaient être
décidées à l'avance : c'était un aléa; si une d'elles se
réalisait, il atténdrait au lendemain; ce serait une
Joürüée d'agitation de plus à passer.

Mais une question qui devait être décidée à l'a-

Le name ne Te Re orme
