ee

336 CONSCIENCE

particulier qu'il traversait : lui aussi l'avait perdu,
« ce sommeil innocent, bain du travail douloureux,
baume des âmes blessées. » Jamais il n'avait été
grand dormeur, en cela au moins qu'il s'était imposé
l'habitude, dure au commencement, moins pénible
en continuant, de ne passer que quelques heures
au lit; mais ces quelques heures, il les employait
bien, dormant comme les fatigués, poings fermés,
sans rêves et sans réveils : le côté où il se couchait
était celui où il ouvrait les yeux, et la pensée qui
occupait son esprit le soir, celle qu'il retrouvait
la première le matin, n'ayant point été chassée par .
d’autres, vas plus que par des rêves.

Après la mort de Cafflé, ce sommeil tranquille et
réparateur avait continué aussi calme, aussi solide;
mais voilà que tout à coup, après celle de madame
Dammauviile, il s'était trouvé interrompu.

Tout d'abord, il ne s’en était pas tourmenté: il ne
dormait pas, tant mieux ! il travaillerait davantage.
Mais on ne peut pas plus toujours travailler qu'on
né peut rester toujours sans manger. Saniel saveit
mieux que personne que la vie de tout organe se
compose de périodes alternatives de repos et d’acti-
vité: l’une pendant laquelle l'organe renouvelle se
provision de matériaux nutritifs, l’autre pendant la-
quelle il consomme ces matériaux dans le dévelop-
pement de forces vives, et il n’imaginait pas qu'il
pourrait travailler indéfiniment sans dormir : seu-
lement il croyait qu'après des journées de vingt
heures de travail, écrasé de fatigue, 11 aurait malgré
tout quatre heures de sommeil complet, celui que
