CONSCIENCE : 7 13

que sur un pressentiment, se précisèrent par ce mot.
Après avoir descendu la rue Férou, ils étaient arrivés
à la place Saint-Sulpice.

— Je pense que je vais enfin trouver une voiture,
dit-il précipitamment.

Mais cette espérance ne se réalisa pas : il n’y avait
pas une seule voiture à la station; du coup, l’impa-
tience s’accentua; il était pris et forcé de subir l’as-
saut de Saniel sans pouvoir se dérober.

Ce fut ce que Saniel formula :

_— Vous voilà obligé de faire route avec moi, et,
franchement, je m'en réjouis, car j'ai à vous entre-
tenir d’une affaire... sérieuse... dont dépend mon
avenir.

— Nous sommes bien mal ici pour causer sérieu-
sement.

_— Je ne trouve pas.

— Nous pourrions prendre un rendez-vous.

— À quoi bon, puisque le hasard nous le donne?

Il fallait se résigner et mettre au moins, en atten-
dant, de la bonne grâce dans les formes.

— Je suis tout à vous, dit-il, d’un ton gracieux qui
contrastait avec ses premières résistances.

Saniel, si pressant quelques instants auparavant,
resta un moment silencieux, marchant à côté de
Glady, qui regardait le bitumo brillant; enfin, il se
décida : :

— Je vous ai dit que de l'affaire dont. ja désirais
vous cntrctcnir dépendait mon avenir; la voici en
un mot : sije ne trouve pas à me procurer 3,000
francs avant doux jours, jo suis obligé de quitter

tés. 2

sem
a dre AS bn dupe emmenmn + —
