96 CONSCIENCE

— Eh bien?

— Son épouse m'a dit qu'il ne pouvait pas se lever
rapport à sa bronchique. Alors Je pharmacien m'a
donné votre adresse.

— C'est bon.

— Je vas vous dire, monsieur le docteur, je suis
un honnête homme, moi; nous ne sommes pas
riches, nous ne pourro ons pas vous payer... tout de
suite.

— J'y vais. Attendez-moi.

Saniel prit ses instruments et suivit l' ouvrier qui,
en route, lui expliqua ce qu'éprouvait sa femme.

— Où allons-nous ? demanda Saniel, interrompant

ces explications.

— Rue de la Corderie.

C'était derriè - ° marchéSaint-Honoré, au sixième,
sous les toits, dans une chambre proprette malgré sa
pauvreté. Quand Saniel entra, la sage-femme vint
au-devant de lui, et l’ arrôtant, elle lui dit à voix
basse, sentencieusement :

— C'est un cas de dystocie par malformation du
bassin.

— L'enfant est vivant ?

— Oui.

— C'est bon, nous allons voir.

Il s’approcha du lit et examina longuement la ma-
lade, qui répétait :

— Je vais mourir ! Sauvez-moi, monsieur le mé-"

decin.

:— Mais certainement nous allons vous sauver,

dit-il doucement ; Je vous le promets.

6 7 mm
