CONSCIENCE 45

par ces amorces, pêchait ainsi quelques clients.

11 allait passer à la troisième, signée : « Une affligée

de vingt ans », lorsque la sonnette retentit de nou-

veau. Cetie fois, il n'ouvrirait pas : encore un créan-
cier sans doute. Et il écrivit son conseil.

Pourtant? Depuis quatre ans, il attendait que la
chance tirât pour lui un bon billet à la loterie de la
vie : une malade riche, atteinte d’un kyste ou d’une
tumeur qu'il conduisait chez un chirurgien à la
mode, lequel partageait avec lui les dix ou quinze
mille francs, prix de l'opération. Alors ilétait sauvé.

Il courut à sa porte. La malade au kyste se pré-

. senta sous la forme d'un petit homme barbu, à la
trogne allumée, portant par-dessus sa veste le tablier .
en grosse toile noire des marchands de vin. C'était
en effet le marchand de vin du coin qui ayant, lui
aussi, appris la vérité de l'huissier, venait toucher
sa petite note pour fournitures de vin et de portions
faites depuis trois mois pour les déjeuners de M. le

. docteur. :

La scène qui s'était passée avec le charbonnier
recommença plus vive, plus violente, et il fallut que
Saniel se fâchât, menaçât, pour mettre à la porte le
marchand de vin, qui ne partit qu’en promettant de
revenir le lendemain avec son huissier.

Saniel reprit son article :

« Une Parisiennne en perspective. — Puisque vous
Viendrez bientôt à Paris, je diffère mon vrdonnance
jusqu'à votre arrivée : toutes les explications n6
valent pas un coup d'œil. Que votre première visite
soit pour le 447 de la Chaussée-d’Antin: vous Ôles
