CONSCIENCE 389

milieu des misérables dont il était le compagnon,
son découragement.

Quand ces lettres arrivaient, c'était, chez la mère
et la sœur, une désolation qui emplissait la maison
de pleurs pendant plusieurs jours ; et alors il se
fâchait de cette douleur que ni l’une ni l'autre ne
pouvait dissimuler.

— Que feriez-vous, s'il était mort ? disait-ilà
Philis ?

— Ne serait-il pas moins à plaindre ?

— Enfin, il reviendra!

— Dans quel état ?
©” — Sommes-nous maîtres de Ia fatalité ?

— Nous pleurons ; nous ne nous plaignons pas.

Mais lui se plaignait des visages éplorés qui l’en-
touraient, des larmes qu'on lui cachait, des soupirs
qu'on étouffait. D’ordinaire, il était doux et affec-
tueux avec sa belle-mère, d'une prévenance et d’une
déférence qui, par certains côtés, avaient même
quelque chose d’affecté, comme si c'était par volonté
plutôt que par sentiment naturel qu'il fût ainsi;
mais alors il oubliait cette douceur et c'était dure-
ment qu'il la traitait, si injustement que plus d'une
fois madame Cormier n'avait pas pu ne pas s'en
plaindre à sa fille :

— Comment ton mari, qui est si bon avec moi,
devient-ii si impitoyable quand il s’agit de Floren-
tin? Où dirait que notre chagrin fait sur lui l'effet
d'un reproche que nous lui adrossorions.

Un jour que les choses avaient été plus loin que

LL. 33,
