106 .CONSCIENCÉ

comme Caffié n’inserivit pas sur un carnet ou sur
un livre les prêts qu'il consentait, et l’absence de
cette inscription, alors qu'on trouverait un billet,
ne serait-elle pas un indice suffisant pour éveiller

* les soupçons et les guider ?

Décidément, il n'échappait à un danger que pour
tomber dans un autre : partout des chausse-trapes.

Il eut un mouvement de découragement, mais .

“sans aller jusqu'à la défaillance. Son erreur avait été
de s’imaginer que l'exécution de l’idée qui lui était
venue à l'esprit en ramassant le couteau était aussi
simple que facile : mais, pour compliquée et péril.
Jeusé qu'elle fût, elle n’était pas impossible : qui n’a
pas ses dangers ?

La question qui, en fin de compte, sé posait était
celle de savoir s’il y avait en lui la force nécessaire
pour faire têle à ces dangers, et sur ce terrain l'hé-
sitation n'était pas possible : vouloir {out prévoir à
l'avance était folie; ce qu'il n'aurait pas pensé se
. produirait.

1 revint vers Paris et, par le - pont de Suresnes,

rentra dans le bois de Boulogne; comme il n'était
pas encore trois heures, il avait tout le temps d’ar-
river rue Sainte-Anne avant la nuit; mais, en route,

une averse le força de s’abriter sous un champi:

gnon : et il resta là assez longtemps à regarder la

‘pluie tomber, se demandant si ce hasard qu'il n’a-

vait pas prévu n'allait pas déranger son plan, au
moûiis pour ,£e soir même : un homme qui aurait
” reçu ceite averse ne pourrait pas se promener dans
la rue, devant la porte de Gaffié,. sans attirer l’at-

& ee a nr de eee dé
