178 CONSCIENCE

.— Voulez-vous ,me permettre de la regarder ? dit
Valérius. |
— Volontiers, mais à condition de n’y pas tou-
cher; elle est précieuse.
Valérius prit la boîte et, s’approchant de la devan-
. ture, il regarda le bouton et le morceau d'étoffe.
— C'est bien un bouton marqué A. P., come
vous le constatez, et nous savons que vous employez
ces boutons.
— Je ne le nie pas; ce sont de bons boutons, et je’
ne donne que du bon à ma clientèle.
Rendant la boîte à l'agent, il avait été prendre un
gros livre qu'il s'était mis à feuilleter; des mor-.
-ceaux d'étoffe étaient collés sur les pages, et à
côté se trouvaient quelques lignes d’une grosse écri-
ture. Arrivé à-une page où se voyait un morceau de :
. drap bleu, il prit la boîte ct compara ce morceau à
celui du bouton, en le regardant au jour.
— Monsieur, s'écria-t-il, jo vais vous dire des
choses graves,
— Je vous écoute.
— Nous tenons l'assassin de la rue Sainte-Anne,

et ç'est moi qui vais vous donner le moyen de le dé-

couvrir.

— Vous avez fait un pantalon de cotte étoffe?

— J'en ai fait trois; mais il n’y en a qu'un qui vous
jutéressu, celui de l'assassin, Jo vous ai dit tout à
l'heure que le secret professionnel m'empêchait de
‘répondre X vos questions; mais ce que je viens de

voir délio ma conccience, Comme je vous l'ai expli-
qué. quand j'ai confectionné un bon pantalon pour

 
