378 | | CONSCIENCE
. remplacé par une bonne qui faisait tout, l'apparte-
ment, lacuisineetmêmeun peu de blanchissage; cette

cuisine était d’une simplicité de pauvres gens; mais
- ces petites économies, gagnées d'un côté, fondaient

art

vite d'un autre, dans les toilettes, dans les voitures

qu’il fallait prendre, bon gré, mal gré, trop souvent.

Alors elle avait voulu se remettre au travail, non
des leçons, ce qui n'était plus possible, maïs des
menus, qui lui donneraient une centaine de francs
par mois sssez facilement. 1! n’y avait pas consenti,
et, comme elle insistait doucement, il s'était fâché :

— Cela ne serait pas digne de toi; je ne veux pas
qu'on dise que ma femme descend à ces hesognes.

J1 lui avait seulement permis la peinture; puisque
autrefois elle avaît peint dans l'atelier de son père
pour s'amuser, et qu'elle n'avait renoncé aux ta-
bleaux, quand elle avait dû gagner sa vie, que parce

que lé temps lui manquait pour travailler honnète-

ment; elle pouvait s'y remottre, maintenant qu'elle
n'était plus poussée par la (âcho quotidienne; si le
métier était honteux, l’art pouvait ôtre honorable;
qu’elle eût du talent, it en serait houreux, môme
glorieux; qu'elle vendit ses tableaux, ce serait une
originalité qui ferait parler d'elle dans le monde.

Lo salon avait 616 en partie transformé ‘en atelier

etelle avoit essayé quelques petitstableaux qui, pour

n'avoir aucuno prétention au grand art, étaient ce-
pendant agréables, faciles, cnlovés avec un ébie bril-
lant qui plaisait. Glorlent, à qui ello les avait mon-
trôs, les avait trouvés « gentils comme tout », ot 1} en
avait fait achotor doux par son marchand, qui eh
