CONSCIENCE | 289

._— Je n’irai certes pas : elle a son médecin.

— Ne va pasimaginer que.je suis chargée de te
demander de lui faire visite tout est entendu avec
M. Balzajette, qui doit t’écrire ou te voir, je ne sais
au juste.

— Cela serait bien extraordinaire de la part de
Balzajettel

_— Peut-être le juges-tu mal. Quand madame Dam-
mauville lui a parlé de toi, il n’a pas soulevé la
plus petite objection; au contraire, il a fait ton
éloge ; il dit que tu es un des rares jeunes en qui on
peut avoir confiance; ce sont ses propres paroles que
madame Dammauville m'a rapportées.

— Que m'importe le jugement de cette vieille
bête!

— Je t’'explique comment tu es appelé en consul-
tation, non parce que j'ai parlé de toi, mais parce
que tu inspires confiance à M. Balzajette. Si bête
qu’il soit, il te rend justice et sait ce que tu vaux.

Il était donc arrivé, le moment de cette rencontre
qu’il n'avait pas voulu croire possible tout d'abord,
et qui, cependant, se présentait dans de telles con-

_ditions qu'il ne voyait pas comment l'éviter. Refuser
Philis, ille pouvait; mais Balzajette? Comment? sous
quel prétexte? Un collègue l’appelait en consultation,
pourquoi ne s’y rendrait-il pas? Il eût prévu ce coup,
qu'il aurait quitté Paris jusqu’au moment du procès;
Mais il était pris à l’improviste. Que dire pour justi-
fier une absence qu'il n’avait pas annoncée? Il n'avait
pas de mère, de frères qui pussent l'appeler et auprès
desquels il fût obligé de rester. D'ailleurs il voulait |

25
