” CONSCIENCE | 311

gi grand que fût son bonheur à l'écouter, elle. ne
pouvait pas se défendre cependant d'un étonnement
inquiet, et de se demander sous quelle impression
mélancolique il se trouvait en ce moment.

Il savait trop bien lireen elle pour ne pas deviner
cette inquiétude ; alors, ne voulant pas se trahir il
amena un sourire dans ses yeux :

. — Tu ne me reconnais pas, n'est-ce pas? dit-il, et
je suis sût que tu te demandes si je ne suis pas ma-
Jade.

— Oh! cher, no raille point et ne te raïdis pas
contre le sentiment qui met une si douce musique
surtes lèvres : heureuse, si heureuse de t’entendre
parler ainsi que je voudrais voir ton bonheur égal
au mien, dissiper le nuage assombri dont ton regard
est voilé. Ne t'abandonneras-tu jamais? A cette heure

surtout où tout chante et rit en nous comme autour

de nous ! Que tu fusses chagrin il y a six mois, rien
n'était plus légitime : c'était désespéré que tu aurais
pu ôtre en fâce du lendemain; mais aujourd'hui que
te manque:t-il pour être heureux ?

— hien, c'est vrai.

— Ce présent n'est-il pas le matin radieux d'un
avenir superbe

— Que veux-tu! il ya des physionomies cha-
grines, comme il yen a d'heureuses: le mienne
n’est pas la tienno mais ne parlons plus de cela, ni
de passé, ni d'avonir: soyons au présont.

Il so lova et, la prenant dans ses bras, il la ft
asscoir près de lui sur le divan.

Le tintemont do la sonnetto de l'ontréo fit sursau-
