ET Re on Am a.
‘ as Se re en AT mn EN mms me ennemi de = ane

304 | | CONSCIENCE

XI!

_- Avez-vous remarqué comme je lui ai coupé la
parole? dit Balzajette dans l'escalier. Si on écoutait
les femmes, elles ne vous laisseraient jamais partir.
Du diable si je devine pourquoi elle vous a parlé
de cet homme assassiné ! Et vous, vous en dcatez-
vous?

— Nor.

— Je crois que cet assassinat lui a jusqu'à un cer-

tain point détraqué la cervelle ; en tout cas, il lui a

fait prendre cette maison en horreur.

__ Ilcontinua ainsi sans que Saniel écoutât ce qu'il
disait; en arrivant à larue Neuve-des-Petits-Champs,

Balzajette héla une voiture qui.passait vide.

— Vous avez eu la gentillesse de ne pas me meltre

en retard, dit-il en serrant la main de son jeune
confrère ; cependant je vois que je serais obligé de
: marcher vite pour arriver à mon dîner, et je n’aîime
pas à m'’asseoir à une bonne table sans me sentir en
possession de tous mes moyens. Au revoir |

Quel débarras ! Ce bavardage donnait le vertige à
Saniel.

Hi fallait se remettre, se reconnaître, envisager la
situation et ce qni pouvait, ce quidevaiten advenir.

Elle était simple, eetto situation ; le cri do madame
Dammauville l'avait révélée : lorsque la lumière de
