42 : CONSCIENCE

dant, lui aussi, dîné volontiers, mais trois jours'au-
paravent il s'était saigné à blanc pour adoucir son

tapissier par un acompte aussi fort qu'il avait pu le
faire, ne gardant que cinq francs pour lui, 6t ce
n'était pas avec les quelques sous qui lui restaient
qu'il pouvait entrer dans un restaurant ni même
dans une gargote, si misérable qu'elle fût. Il n'avait

qu’à acheter un pain dont il souperait en travaillant
comme cela loi étail si souvent arrivé.

Mais, en rentrant, il ne put pas, comme il le
voulait, se mettre à l’article qu'il devait écrire et
et livrer le soir même. Parmi les besognes dont il
s'était chargé, il y en avait une, et non la moins fas-
tidieuse, qui consistait à donner, par correspon-
dance, des consultations aux abonnés d’un journal
de modes ou, plus justement, à recommander, en
empruntant la forme de conseils médicaux, tous les
cosmétiques, — pâtes épilatoires, élikirs, eaux aro-
matiques, tointures, essences, huiles, vinaigres,
laits, crèmes, savons, opiats, pommades, glycérines,
vaselines, sachets, pastilles, dentifrices, fards; et

aussi toutes les spécialités pharmaceutiques — vins

fortifiants, pilules régénératrices, pâtes pectoralos,
goudrons, fers, sirops, purgatifs, auxquels leurs in-
venteurs voulaient donpsr une autorité que le public,
- qui se croit malin, refuse à l'annonce toute simple
de la dernière page. Avec l'ambition qui étail sienne
ét la carrière qu'il voulait suivre, il n'aurait jameis
consenti à fairs sous son nom cette correspondance;
aussi pour ce travail n'était-il que le secrétaire d'un
de ses confrères qui, simple médecin de quartier,
