394 CONSCIENCE

‘— Alors, moi,-je te demande : « Que veux-tu que
je te cache?» ’

Il ne pouvait pas avouer qu'il la soupconnait de

vouloir Jui cacher quelqué chose.
— Tu t'observes mal. |
_— Je n'y puis rien.
— Je te forcerai à t’observer mieux et à parler.
— Et comment ? :
: — Ent'endormant.
La menace était si terrible, qu elle la jeta hors
d'elle-même.
._— Ne fais pas cela ! s'écria-t-elle.
— Pourquoi ne le ferais-je pas?
Ils se regardèrent quelques instants en silence,

aussi épouvantés l'un que l’autre : elle de la menace,
lui de l'aveu qu'il venait d'arracher; mais montrer

cette épouvante était, de son côté, en lâcher un
autre plus grave encore.

— Pourquoi ne chercherais-je pas, par. tous les
moyens, à découvrir en toi les causes de ces ma-
laises qui se dérobent à mon examen comme au

tien; pour cela, le somnambulisme provoqué nous :

en offre un excellent.

— Mais puisque je ne suis pas malade, essaya-t-
elle, que te dirai-je de plus endormie que ce que je

te dis éveillée?
— Nous verrons.

— C'est une expérience que je te demandé de ne

pas tenter : essayerais-tu un poison sur mot? :
— Le somnambulisme n’est Lpas t un poison.
— - Qui sai 1?

TU IUMI TT

DT TR PE PAP Las DU el

 
