CONSCIENCE 281

Mais ces inquiétudes ne le ‘tourmentèrent pas
longtemps, car Philis, qui maintenant passait tous
les jours rue Sainte-Anne, prendre des nouvelles de
madame Dammauville, arriva un soir désespérée et
lui annonça que ce jour-là la malade n'avait pu res-
ter levée que quelques minutes et qu’elle avait dù
reprendre le lit.

Elle n'irait donc pas à l'audience.

Cette appréhension de se rencontrer face à face,
avec madame Dammauville avait fini par l'exas-
pôrer : ilse trouvait lâche de la subir, et, puisqu'il
n'avait pas la force de la secouer, il était heureux
de s’en trouver débarrassé par la seule intervention
du hasard, qui, après lui avoir ét6 mauvais si long-
temps, lui devenait favorable; la roue tournait,

— Vois madame Dammauville tous les jours, dite
il à Philis, et noto tout ce qu'elle ressent; peut-ôtre
trouverai-je, pour réparer cet accroc, quelque chose
que je suggérerai à Balzajette suns qu'il so doute de
rien. D'ailleurs il est à croire que la recrudescence
de froid que nous subissons entre pour uno bonne
part dans sa rechute, et il est probablo qu'avec un
pou de chaleur printanière elle ira mieux,

El avait voulu par co conseil endormir l'inquiétude
de Philis ot gagner du temps; ce fut précisément lo
contraire qui arriva; dans son angoisse, qui s'ac-
croissait & mesure qu'approchait le prucbs, ce n'était
pas à des probabilités pas plus qu'à l'influence În-
cortaino du printemps que lhilis pouvait se fler,
lui fattait plus ot nioux; mais, de peur d'êtro refusée,
oo 80 garda do lui diro ce qu'elle cspôrait obtenir,

24,
