DRE ARRET

CS Te Ts nn eee ne

CONSCIENCE .. 227

encore ce qui se rapporte à elle : quelle est sa situa-
tion, quelles sont ses relations, cela est important
pour un témoin qui s'impose autant par ce qu'il est
que par ce qu'il dit : tu comprends qu'une déposi-
tion qui détruit tout le système de l'accusation sera
sévèremert discutée, et qu'elle ne sera acceptée
que si madame Dammamuville a, par son caractère
et sa position, une autorité suffisante pour briser les
résistances.

— Je tâcherai aussi de savoir quel est son méde-
cin ; peut-être le connaïs-tu. Ce qu'il te dirait vau-
drait mieux que tous les propos que je pourrai te
rapporter.

— Nous serions tout de suite fixés sur la paralysie,
et nous verrions quel crédit nous pouvons accorder
aux paroles de cette femme.

Tout en écoutant Philis et tout en parlant lui-
même, il avait eu le temps d'envisager la situation
que lui créait ce coup de foudre : évidemment, la
première chose à faire était d'empêcher le soupçon
de naître dans l'esprit de Philis, et c'était à quoi il
s'était appliqué en se jetant dans des explications sur
les divers genres de paralysie : il la connaissait
assez pour voir qu’il avait réussi. Si tout d'abord
elle avait été surprise de son émoi, elle lui trouvait
maintenant des raisons suffisantes pour ne s’en in-
quiéter plus tard que dans le cas où des accusations
directes s’élèveraient contre lui et la feraient revenir
en arrière. Mais il ne devait pas s’en tenir à ce résul-
tat; il fallait pius. Qu'allait-cile faire maintenant ?
Conuuent entendait-elle se servir de la déclaration

ae
