pee somme ne

CONSCIENCE . 117

avait expliqué à Philis que chez l'homme intelligent
le remords précède l’action et ne la suit pas.

Mais où il s'était trompé, c'était en s'imaginant
qu’il apporterait dans son acte un sang-froid et
une force qui en réalité lui avaient complètement
manqué.

Allant d'une idée à une autre, ballotté par l’irréso-
lution, il n'avait. nullement été l’homme fort qu'à
l'avance il croyait être : celui qui marche au but
sans s'émouvoir, prêt à faire face à toute attaque
d'où qu'elle vienne, maître de ses nerfs comme de
sa volonté, en pleine possession de tous ses moyens.
Au contraire, il avait été le jouet de l'agitation et de
la faiblesse. Siun danger sérieux s'était dressé sur
sa route, il n'aurait su de quel côté l’aborder, la
peur l’eût paralysé et incontestablement il se serait
perdu lui-même.

À la vérité, sa main avait été ferme, mais sa tête
avait été affolée.

Il y avait là quelque chose d’humiliant qu'il fallait
qu'il s’avouêt et, ce qui était plus grave, d’inquié-
tant ; car, par cela que tout avait marché à souhait
jusqu'à présent, tout n'était pas fini et même rien
n'était commencé. |

Si los recherches que la justice aïlait entreprendre
venaient jusqu'à lui, comment se défendrait-il?

Ilse croyait bien certain de n’avoir pas été vu
dans là maison de Caffñié au moment où le crime
avait été cominis; mais sait-on jamais si on a été vu
ou si on ne l’a pas 6t6?

De même ii y avait la provenance de l'argent qu'il

RASE LL ee.
