se © CONSCIENCE

— Mon cher monsieur, ne partez pas; vous ne sau-
riez croire combien vivement votre position me ‘tou-
che; je ne pense qu'à vous. Quand j'ai vu que déci-
dément je ne pouvais pas vous trouver la somme
dont vous avez besoin, j'ai été faire une pelite visite
amicale à ma jeune cliente, celle dont je vous ai
parlé... . :

— Qui a reçu une éducation supérieure dans un .
couvent à la mode? | |

— Précisément; et je lui ai demandé ce qu'elle
pensérait d'un jeune médecin plein d'avenir, futur
professeur à Ja Facullé, actuellement considéré déjà
comme un savant de premier ordre, beau garçon —
car vous êtes beau garçon, mon cher monsieur, te
n'est point de la flatterie de le constater, — de bonne
santé, paysan de naissance, qui se présenterait
comme mari. Elle a paru flaltée, je vous le déclare
franchement. Mais tout de suite elle m'’à dit : « Et le
petit? » À quoi j'ai répondu que je vous savais
trop grand, trop noble, trop généreux pour n'a-
voir point celte indulgence des hommes supérieurs
qui leur fait accepter avec sérénité une fautc invo-
lontaire. Ai-je été trop loin?

: fn’attondit pas la réponse :

— Non, n'est-co pas? Jusloment, le petit élait 1Àà,
car la mèro voille sur Iui avec une sollicitude toute
picine de promesse pour l'avenir, et j'ai pu l'oxa-
minor à mon àis0. Bion Maglié, indn chère monsieur;
il ont do son père, le pauvre b6b6, ot je doute que
malgré tout votre savoir de médecin vous pulsslez le
faire vivre : si par inalhour sa mort arrive, comme
