CONSCIENCE 313

citer le marié. Quand elle eut lieu, il coupa le
cortège et, prenant la main de Saniel, il la lui serra
chaleureusement, en le séparant de sa femme :

— C'est bien, c'est noble, dit-il; c’est la situation
qui a fait ce mariage sans elle inutile. J'ai compris;
pour cela je l’excuse; je fais plus, je l'applaudis.
Mon cher, vous êles un homme.

Et comme c'était un mercredi, le soir, à la parlotte
chez Crozat, il revint publiquement sur cette appro-
bation qui, dans les conditions où elle avait été
donnée, ne suffisait pas à sa conscience.

— Messieurs, nous avons assisté aujourd’hui à un
grand acte réparateur, le mariage de notre ami
Saniel avec la sœur de ce pauvre garçon, victime
d’une injustice qui erie vengeance. Un soir, dans
cette même salle, j'ai parlé de Saniel légèrement,
quelques-uns de vous s’en souviennent peut-ôtre,
malgré le temps écoulé; je tiens à lui en faire pu-
bliguement réparation, aujourd'hui qu'il s'estaffirmé
homme de devoir et de conscience, se mettant bra-
vement au-dessus des faiblesses sociales.

— N'est-ce pas une faiblesse sociale, dit Glady,
d'avoir pris pour les témoins de cet acte réparateur
des personnages qui semblent n'avoir élé choisis que
pour le côté décoratif de lours situations offlcielles ?

— Profonde ironie, au contraire! dit Drigard,
en assurant son foutre, leçon puissante et féconde
que celle qui faît concourir à la démolition des pré-
jugés ceux-là mêmes qui on sont les défonseurs pro-
fesslonnols ! Saniol est ui homimé.
