CONSCIENCE | 321

_ tresse dans l'état qu’elle venait de dire, et tout. de

suite elle avait couru chez M. Balzajette.

Continuant son interrogatoire, il voulut savoir ce
que madame Darñnmauville avait fait depuis la con-
sultation avec M. Balzajette.

— Elle avait dîné comme à l'ordinaire, mais moins
qu'à l'ordinaire, ne mangeant presque rien, puis
elle avait reçu la visite d’une deses amies qui n ’élait
restée que quelques minute, partant en voyage.

C'était bien là ee qu'il redoutait : madame Dam-
mauville avait pu s'ouvrir à cette amie. S'il en était
ainsi, son crime ne servirait donc à rien ; jusqu'où
l’entraînerait-il ?

Au bout de quelques instants, et d'un ton qu'il

s'efforça de rendre indifférent, il demanda quelle

était cette amie.
.— Une camarade d'enfance, madame Thézard, de-

. meurant rue des Gapucines, n° 9; la femme d'un

ina

consul.

Jusqu'à la maison de la rue Sainte-Anne, il se ré-
 péta ce nom et cette adresse, qu ‘ilne pouvait pas
écrire et que sa tête bouleversée ne devait pasou-

blier, car c'était de là maintenant, que partirait le
danger, gi madame Dammauville avait parlé.

Depuis longtemps il-était habitué au spectacle de
la mort, mais, quand-il se trouva en face de cette

femme étendue sur son lit, comme si elle dormait,
une contraction le secoua.

«— Donnez-moi un miroir-et une bougie, dit-il à la :
femme dé chambre et à la cuisinière, qui se trou-

vaiént à la porte du salon sans oser entrer.

ae
