ne

RE T9 ee de 2e te mat mare ne ges + de em at

166 . | CONSCIENCE
trouve une aiguille dans une botte de foin, dit Flo-

rentin.
— Tu me demandes ce que j'ai entendu, je te le

-_. répète. Mais je ne m'en suis pas tenu à cela. Comme

je passais aux environs.de la rue Louis-le-Grand, je
suis monté chez M. Säniel: c'était l’heure de sa
consultation et j'espérais le trouver.
— Tu lui as avoué la situation ? s'écria. Florentin.
Dans toute autre circonstance, elle eût répondu
franchement, en expliquant qu’on pouvait avoir
confiance en Saniel ; mais ce n'était pas quand elle
voyait l'agitation de son frère qu'elle allait l’exaspé-
rer par cet aveu, alors surtout qu'elle ne pouvait
pas donner en même temps les raisons de sa foi-en
Saniel ; il fallait donc qu'elle le rassurât avant tout.
— Non, dit-elle ; mais je pouvais parler de Caffé
_avec M. Saniel sans qu'il s'en étonnât ; puisque
c’est lui qui a fait les premières constatations,
n'était-il pas tout naturel que ma curiosité voulût
en apprendre ün peu plus que ce que racontent les. :
journaux ?
- — C'est égal, la démarche peut paraître étrange.
— Je necrois pas ; mais, en tout cas, l'intérêt que
nous avions à nous renseigner m'a fait passer sur
cette considération, et, je crois que, quand je t'aurai
dit l'opinion de M. Saniel, tu.ne regreiteras plus ma
visite.
— Et cette opinion ? demanda madame Cormier.
—.Son opinion est qu'il n'y a pas eu de lutte,
entre Caffié et l'assassin, attendu que la position de
Caffié dans le fauteuil où il a ét6 frappé prouve qu'il
