F

CONSCIENCE | 37

— Dormez-vous bien ?

— Non.

— Vous avez des troubles dans la vue ?

— Oui.

— Ne vous êtes-vous pas apercu que vous meltiez
des taches poisseuses à votre linge ?

— Sans doute; mais je n’y ai pas attaché d'im-
portance.

— Mangez-vous bien?

— Je dévore; et, plus je mange, plus je maigris;
je tourne au squelette.

— Je vois que vous gardez à la nuque des cica-
trices de furoncles.

— Ils m'ont fait assez souffrir, les coquins ; mais
ils sont partis comme ils étaient venus. Dame! on
n'est plus jeune à soixante etonze ans, on a ses pe-
tits ennuis ; car ce ne sont que des ennuis, n'est-ce

pas?

— Assurément; avec quelques précsuiions et un
régime que je vous indiquerai, si vous le voulez
bien, vous vous en débarrasserez facilement. Je vais
toujours vous faire une ordonnance pour calmer vos
douleurs de dents.

— Nous reparlerons du reste, car nous allons
avoir occasion de nous revoir si, comme je le pré-
sume, vous apprécicz les avantages de la proposition
que je vous ai faite,

— Je voudrais y réfléchir.

— Rien de plus juste ; d’ailleurs if n'y a pas ur-
gence.

— Où il y a urgence, c'est avec moi; car, si je ne

4
