316 CONSCIENCE

j'aiété au Sénat ou à la Chambre, je n'ai pas eu à
demander le nom des députés ou-.des sénateurs qui
_parlaïent; quand j'avais vu leur portrait, je les re-
connaissais sûrement. Si j'entre dans ces détails,
c’est qu'ils ont une grande importance comme vous
allez le voir.
11 n'avait pas besoin qu’elle lui signalât cette im-
portance, il ne la comprenait que trop.
— Enfin, je suis ainsi, reprit-elle; il n’est donc pas
étonnant que la physionomie et l'allure de l'homme
. qui a tiré les rideaux dans le cabinet de M. Caffié ne
soient pas sortis de ma mémoire; vous l’admettez,
n'est-ce pas ?

— Puisque vous me consultez, je dois vous dire
que les opérations de la mémoire ne sont pas aussi
simples qu'on l’imagine dans le monde, elles com-
prennent trois choses : la conservation de certains

états, leur-reproduction et leur localisation dans le

passé, qui doivent être réunies pour constituer la
mémoire parfaite. Or, cette réunion n'a pas toujours
lieu, et souvent la troisième manque.

_— Je ne saisis pas bien ; quelle est, je vous prie,
cette troisième chose ? ,

— Le reconnaissance.

— Eh. bien ! je puis vous affirmer que dans le cas
qui m'occupe, elle ne manque pas.

. L'action s'engageant de cette façon , il était d'une
importance capitale pour Saniel de jeter des doutes
dans l'esprit de madame Dammauville et de l'ame-
ner à croire que cette mémoire dont elle se montrait

ie
