ke 382 CONSCIENCE
= lieu de le surprendre, elle avait annoncé son arrivée, .
claquant le pène de la porte, traînant les pieds ; et au 2
lieu de l’accueillir d'une façon inquiète, il l'avait
alors reçue avec une joie franche. | £

— Tu ne travailles plus? =

— Je viens te voir un peu. :
- — Eh bien, reste là, net'en retourne pas tout de

” suite ; je ne suis jamais si heureux, je ne travaille
jamais si bien que lorsque je t'ai près de moi. =

Cela était vrai, elle le voyait et le sentait ; parcela
seul qu’elle était près de lui, qu'elle parlât ou ne
parlât-point, rien que par sa présence il était heu-
reux.

| Encore fallait-il qu'elle ne parût pas le regarder

‘ trop attentivement, avec l'intention ‘manifeste de
l’observer ; car, cela ayant eu lieu dans les premiers
temps de leur mariage, il s'était emporté et fâché
comme lorsqu'elle avait eu la maladresse de lui tom-
ber sur le dos à l’improviste :

— Pourquoi m'examines-tu ainsi ? Que “cherches.
tu on moi?

Elle se l'était tonu pour dit et, lorsqu'elle restait
ainsi près de lui olle s’obsorvait pour garder une at-
titade discrète qui ne le fâchât point : pas de regards
curieux, pas de questions, il était content. Cepon-
dant, commo cette attitude n'était pas toujours com-
modo, elle Ini demandait de l'aîder, et après lui elle
rovoyait on secondes des 6prouvos, ou bion oflo lui
mettait au not des dessins un peu grossiers qu’il faf-

"sait lul-Mômo pour 5805 recherches microseupiques:
alors le temps passait vite. S'1E avait voulu rester

 
