SC Se QU D MR AUS PONT QT de me OR TOUS ROME ous
tte, TR ENPRAEE AU PET ge LUE Porn

422 - CONSCIENCE

L'affaire de la provenance tranchée. et il lui sem-
bla qu’elle l'était intelligemment, ne résolvait .pas
celle des. billets de banque qui, étalés devant ses
yeux, le génaient. Qu'en faire ? Il eût été vraiment
plus sage à lui de ne pas.les prendre dans la caisse.
Si légères que fussent'en réalité ces trois liasses,
elles l'écrasaient, et sous leur poids, il se sentait
paralysé. Un moment, il pensa à allumer du feu et à

” les jeter dedans. Mais la réflexion le-relint: ne se-
rait-ce pas folie d'anéantir cette fortune ; en lout.cas,
ne serait-ce pas la marque d’un esprit borné, peu
fertile en ressources? Il fallait chercher ; il fallait

” trouver; eten cherchant'bien, un moyen se présen-
terait assurément. ‘

Il chercha donc ; mais, si profondément absorbé
qu’il voulût être, il ne parvenait pas à chasser ‘une É
pensée qui s’imposait à son esprit : Que se passait-il
maintenant sue Sainte-Anne ? La mort était-elle dé-
couverte?

C'était là qu'il aurait dû être pour voir, au lieu

- dese tenir polirennement enfermé dans ce cabinet
où il.se. dévorait.

Pendant quelques: inslants, il essaya de résister à
cette obsession; mais.elle était plus forte que. sa
volonté et. que son raisonnement: tant qu il serait
sous. son-inflvence, il ne trouverait rien.

Bon gré, mal gré, que ce fût. fou ou censé, il fallait
. qu'il y allât.

H! se laws les mains, changea de. chemise L

. après avoir jeté. les billets et or dans. un üvolv, il
partit.

 
