pee ee nn TT

CONSCIENCE | . 828

XIV

En rentrant Saniel se laissa tomber attérré sur son
divan, et, sans même allumer -une bougie, il resla
là, anéanti.

Ce qui était effroyable, c'était la rapidité avec la-
quelle il avait condamné à mort cette pauvre femme
et, sans hésitation, l'avait exécutée : pour qu’il fût
. sauvé, il fallait qu’elle mourût : elle mourrait. Cette
fois, l'idée n’avait pas tourné et dévié comme pour
Cafflé, allant d'une contradiction à une autre, le fai-
sant passer par des étapes successives qui lui
avaient donné l’accoutumance ; ny a-t-il done que le
premier crime qui coûte, et, dans la route où il était
entré, irait-il jusqu’au bout en semant les cadavres
. derrière lui?

Un frisson le secoua de la tête aux pieds en pen-
sant que cette victime pouvait n'être pas la dernière
qu'exigerait son salut. Quand elle l'avait menacé
de prévenir la justice, il n'avait vu que Cette me-
nace : si elle parlait, ilétait perdu ; il lui avait for-
mé la bouche. Mais, oette bouche, ne s'était-elle pas
déjà ouverte avant qu'il la fermât; déjà n’avait-elle
pas parlé ? Avant de se décider à cel æntrelien, elle
avait pu tout raconter à des personnes de son en-
tourage.qui, entre 18 moment où il était sorti avec
Balzujelte ét vclui où il était revenu, lui auraient

Fee -
