a TT TT OT ere ve

 

CONSCIENCE 403

— Et encore ?

— La colère que tu ressens, ou l'embarras, quand
on prononce le nom de Caffé, celui de madame Dam-
mauville, celui de Florentin.

— Et tu conclus de ma colère à entendre ces trois
noms?

— Rien... j'ai peur!

“VI

Cette confession le bouleversa, car si elle n'allait
pas au delà de ce qu'il avait craint, elle révélait
‘ cependant une situation terrible.
Clairement, à livre ouvert, il avait lu en elle : si
elle ne savait pas tout, elle n’avait plus qu’un pas à
faire pour arriver à la vérité, et si olle ne l'avait pas
fait, c'était parce que son amour l'avait retenue :
moins solide cetamour, moins grand, elle n’eût cer-
tainement pas résisté aux preuves qui de tous côtés
| Ja pressaient.
| Mais pour que cette résistance se fût maintenue
| jusqu'à ce jour, il n’en fällait pas conclure que la
lutte se continuerait ainsiet qu’un coup plus violent,
uné preuve.plus forte que les autres ne lui ouvri-
raient pas les yeux malgré elle.
Îl ne fallait pour cela qu'une imprudence, une
maladresse de sa part, et, par malheur, il n’en était
plus à iés compiér. |
