ge © Ta a

44 | CONSCIENCE

— Je vous dis que je n'ai pas d'argent ici.

— Alors c'est donc vrai ce qu'on raconte que M. le
docteur va être poursuivi par les huissiers, qu'on
va le vendre, ou lui reprendre ses meubles. 11 ne
voudra pas me faire perdre mon argent ; je suis un
père de famille.

Saniel ne le savait que trop, qu’il était père de fa-
mille, ayant eu à soigner depuis quatre ans cette
famille, composée d'une mère.et de trois enfants
constamment malades, sans qu'il eût jamais été
question de lui payer ses visites.

, Tant bien que mal, après une interminable dis-
cussion, il parvint à renvoyer le charbonnier, et
rentra dans son bureau pour se mettre à son article.

La première lettre qu’il prit, signée : « Parfum de-
cyclamen », demandait des conseils pour les dents ;
il répondit :

« Parfum de cyclamen., — Abandonnez votre denti-
frice, qui est dangereux et vous ferait perdre toutes

vos dents avant cinq ans ; adoptez celui de la phar- : ‘

macie Durand, 215, rue Richelieu, dont je vous ga- :
ranlis les bons effets.

» Jeune femme pâle. — L'opération est radicale,
sans danger pour la peau et pour la santé ; maiselle
doit être faite par une main habile à manier l'élec-
tricité. Adressez-vous à moi, 117, Chaussée d'Antin,
de deux à quatre heures ; j'aurai grand plaisir à vous
voir. »

Moi, co n'était pas lui Saniel, mais bien son con-
frère, celui qui signait celte correspondance et qui,
