CONSCIENCE 99

une arme terrible : nouvellement aiguisé, il avait le
fil d’un rasoir.

Alors l'idée, la vision qu'il avait eue deux heures
auparavant, lui revint netle et complète comme elle
s'était présentée : à la nuit tombente, c’est-à-dire
au moment où la concierge se trouvait dans le se-
cond corps de bâtiment, il montait chez Caffié, sans
qu'on le vit passer, et, avez ce couteau, il lui cou-
pait la gorge; c'était aussi simple que facile, et ce
couteau abandonné auprès du cadavre, de même
| que la nature dela plaie, disaient à la police qu’elle
devait chercher un boucher ou, du moins, un
homme habitué à se servir d’un coutean de ce
genre. |

Lorsqu'il avait discuté, la veille, la mort de Cafflé,
le moment de l'exécution ainsi que le comment
étaient restés dans le vague; mais, maintenant le
jour et le moyen étaient précisés : ce serait avec ce.
couteau et ce soir même,

Cela le secoua de sa torpeur et lui donna un
frisson. : :

Mais il se fâcha contre celte faiblesse : savait-il -
ou ne savait-il pas ce qu'il voulait? Irrésolu ou
Jâche ? |

Alors, sautant d’une idée à une autre, il pensa à
une observation qu'il avait faite et qui semblait
prouver que chez bien des sujets il y avait moins de
icrmeté Je matin que le soir. Était-ce là un résultat
du dualisme des centres nerveux, et la personnalité
humaine était-elle double comm lecerveau? yavail.
il des heures où l'hémisphère droit est le maîtro do

 

PR 5 true ue
