388 CONSCIENCE

sait, elle ne pouvait pas fermer ses yeux et ses
oreilles à ce qui les frappait.

Et, ce qui les frappait, c'étaient les mêmes obser-
vations, tournant toujours dans le même cercle,
s'appliquant aux mêmes sujets et aux mêmes per-
sonnes :

Le nom de Caffé l'agaçait ;

Celui de madame Dammauville le fâchait ou le
troublait;

Celui de Florentin le rendait positivement mal-
heureux.

Pour ceux de Caffié et de madame Dammauville,
elle avait pu empêcher qu'ils ne fussent prononcés,
lorsqu'elle avait vu l'effet qu'ils produisaient in-
. failliblernent.

Mais, pour celui de Florentin, elle ne pouvait pas
faire, pas plus qu’elle ne voulait, a”‘’il en fût ainsi :
comment aurait-elle dit à sa mère de ne jamais pro-
_noncer le nom de celui qui occupait constamment
leur pensée ; comment elle-même l’aurait-elle arrêté
sur ses lèvres ? : ,

Malgré les démarches et les sollicitations de Saniel,
appuyées de celles de Nougarède, Florentin avait élé .
embarqué pour la Nouvelle-Galédonie, d'où il écri-
vait aussi souvent qu'il le pouvait: ses lettres
avaient raconté ses tortures dans le bagne du trans-
port où il avait été enfermé dans sa traversée, el
depuis elles n'étaient qu'une longue plainte qui se
continuait de l'une à l'autre comme un récit sans
fin, roulant toujours sur le même sujet: ses gouf-
frances matérielles, son humiliation, ses dégoûts au

 
