CONSCIENCE 169

tout d’abord, la soutenait s’affaiblissait. Chez Saniel,
près de lui, elle était vaillante ; entre son frère et sa
mère, dans cette salle qui déjà avait vu leurs inquié-
tudes, n'osant pas élever la voix, elle se troublait et
se laissait gagner par l'anxiété des siens :

— Vraiment, dit-elle, il semble que nous soyons
des coupables et non des innocents!

— Et tandis que nous sommes là à nous tourmen-
ter, le coupable, probablement, dans une tranquil-
lité parfaite, rit des recherches de la police; il n'avait
pas pensé à ce bouton, le hasard le met dans son jeu;
la chance est pour lui, elle est contre nous... une
fois de plus.

C'était la plainte qui revenait le plus souvent sur
les lèvres de Florentin. Bien qu'il n’eût jamais été
joueur, el pour cause, tout pour lui se décidait par
la chance. Il y a des gens qui sont nés sous une
bonne étoile, d’autres sous une malheureuse; il yen
. 4 qui, dans la bataille de la vie, reçoivent ies coups
sans se décourager, parce qu'ils attendent tout du
lendemain, comme il yen a qui faiblissent, parce
qu'ils n’attendent rien de bonet qu'ils savent, par
expérience, que demain sera pour eux ce qu'est le
jour présent, ce qu'a été la veille. Il était de ceux-là.
Qu'avait-il eu de bon depuis que la bataille était en
. engagée? Pourquoi leur père était-il mort juste au
moment où, après de rudes épreuves, il arrivait à
force de persévérance et de travail, à mettre le pied
à l'échelle? Encore quelques années et c'était d’une
fortune, c'était d’un nom glorieux qu'héritaient ses
enfants, tandis qu'il no leur avait laissé que ce qu'il

15
