| CONSCIENCE . 231
acceptons-le tel qu'il estet d'où qu’il vienne. C'est
l'affaire de l’accusation de prouver que notre témoin

‘n'a pas pu voir ee qu’il raconte avoir vu, ou que son
état mental ne lui permet pas de savoir ce qu'il dit.
Et, soyez sans crainte, les recherches ne manque-
ront pas. Ne donnons done pas nous-mêmes l'éveil
de ce côté; ce serait naïf.

Ce n’était certes pas là ce que Saniel avait voulu;
seulement il avait cru devoir, en sa qualité de mé-
decin , indiquer à quels écueils on pouvait se.
heurter. : : |

— Notre devoir, poursuivit l'avocat, est donc de
manœuvrer de façon à les éviter, et voici comment
je comprendrais le rôle de ce témoin réellement pro-
videntiel, s’il est encore possible de le Imi faire pren- .

‘ dre. Puisqu'il vous est venu à l'esprit, vous qui
souhaitez l’acquittement de ce pauvre garçon, que le
témoignage de madame Dammauville pouvait être
vicié par cela seul qu'il émanait d’une femme ma-
lade, il est incontestable, n'est-ce pas, que cette
même idée se présentera à ceux qui tiennent à la
condamnation. Ge témoignage serait irréfutable, il
s’imposerait de telle sorte qu'on ne pourrait élever
contre lui aucun reproche, qu'il enlèverait l’acquit-
tement à quelque moment qu'il se produisit : c'est
de cinq heures un quart à cinq heures et demie que

- Caffié « été assassiné : à cinq heures un quart juste,
une femme respectable par sa position, et que ses
facultés inteliectuelles aussi bien que ses facultés
physiques rendent digne de toute croyance, aurait vu
daus lé cabinet de Cafflé un homme, qu'il est maté-

hiper cm,
aber DA or op sons ane à
