CONSCIENCE 25

— Ce n’est pas comme médecin que je me présente,
c’est comme client.

— Ce n’est pas l'heure de me consulter. «

_ — Puisque vous êtes chez vous.

— Au fait!

Et Caffié, se décidant à ouvrir la porte, livra pas-
sage à Saniel, puis il la referma.

— Entrez dans mon cabinet.

Ils étaient dans une toute petite pièce encombrée
de dossiers, qui n'avait pour tout mobilier qu'un
vieux bureau et trois chaises; elle communiquait
directement avec ke cabinet de l’homme d'affaires,
plus grand, mais meublé avec la même simplicité et
tout encombré de paperasses, qui dégageaient une
odeur de moisissure.

— Mon clerc est malade en ce moment, dit Caffé,

et quand je suis seul je n’aime pas à ouvrir.
_ Cette excuse donnée, il montra une chaise à Saniei
et, s’asseyant lui-même devant son bureau, éclairé
par une lampe dont il avait enlevé l’abat-jour, il
dit :

— Docteur, je vous écoute.

Il remit l'abat-jour sur la lampe.

Saniel exposa sa demande, non avec tous les dé-
veloppements dans lesquels il était entré pour Glady,
mais succinctement : il devait trois mille francs au
tapissier qui lui avait fourni son mobilier et, comme
il ne pouvait payer en ce moment, il était sous le
coup de poursuites imminentes.

— Quel est ce tapissier? demanda Cafflé en tenant

sa joue gauche dans sa main droite.
3
