ang eu mem nee man Arts me me

312 CONSCIENCE

ter Saniel comme s’il avait reçu une forte commo-
tion éléctrique.

— Tu ne vas pas ouvrir? dit Philis. Qu'on ne nous
prenne pas notre soirée.

Mais bientôt une nouvelle sonnerie, plus ferme, le
mit surses jambes.

= — Le mieux est de savoir, dit-il, et il alla ouvrir

la porte, jaïssant Philis dans son cabinet.

Une femme de chambre lui tendit une lettre :

— De la part de madame Dammauville, lui dit-
elle; il y a unc réponse.

Illa laissa dans le vestibule, éclairé par la porte
ouverte sur le palier, et rentra dans son cabinet
pour lire la lettre : le rêve n'avait pas duré long-
temps, la réalité le ressaisissait de ses mains impi-
toyables ; cette lettre à coup sûr allait annoncer le
coup qui le menaçait.

« Si M. le docteur Saniel est libre, jele prie de
» venir me voir ce soir pour affaire urgente ; je l'at-
» tendrai jusqu'à dix heures; sinon je compte sur
» lui demain matin à partir de neuf heures.

» À. DAMMAUVILLE ».

Il revint dans le vestibule :

— Dites à madame Dammauville que je serai près
d'elle dans un quart d'heure.

Quand il rentra dans son cabinet, il trouva Philis
debout devant la glace, occupée à mettre son cha-
peau. | .

— J'ai entendu, dit-elle. Quel chagrin ! Mais je n6
