CONSCIENCE 223

pour nous autres; il y a des paralysies qui trou-
blent la vision, il y en a qui troublent la raison. Est-
ce d’une de ces paralysies que cette dameest atteinte?
ou bien est-ce d’une autre qui lui a permis de voir.
réellement, le soir de l'assassinat, ce qu'elle raconte,
et qui laisse maintenant ses facultés mentales en
état sain? C’est là, avant tout, ce qu'il serait impor-
tant de savoir. °

Philis était anéantie.

— je n'avais pas pensé à tout cela, murmura-t-
elle.

— Ilest bien naturel que tu n'y aies pas pensé;
mais je suis médecin, et, pendant que tu parlais, c'est

‘le médecin qui t'écoutait.

— C'est vrai, c'est vrai! répéta-t-elle accablée; je
n'ai vu que Florentin.

— À ta place, je n'aurais vu, comme toi, que mon
frère, et me serais laissé emporter par l'espoir; mais
je ne suis pas à ta place : c'est par ta voix que parle
cette femme, que je ne connais pas et contre laquelle
je dois me tenir en garde par cela seul que c’est
une paralytique qui fait ce récit.

Elle ne put pas retenir les larmes qui lui étaient
montées aux yeux, et silencieusement elle les laissa
couler, ne trouvant rien à répondre.

— Je suis fâché de te peiner, dit-il.

— Je ne voyais que la liberté de Florentin.

— Je ne dis pas que ce témoignage de madame
Dammauville n'aura pas d’influencesur la justice, et
surtout sur les jurés; mais je dois t'avertir que tu
t'exposcrais à une terrible déception si tu croyais que ;

Ltétage
ARR ne
