88 CONSCIENCE

— Ta consciencete fait-elle un crime de m’aimer ?

— Non, assurément.

— Tu vois donc que tu as une faÿon personnelle
de comprendre ce qui est bien et ce qui est mal qui
n'est pas celle que suit notre pays, où il est admis,
au point de vue religieux comme au point de vue
social, qu’une jeune fille est coupable quand elle a
un amant. Par conséquent, tu vois aussi que la con-
science est un mauvais instrument de pesage,
puisque chacun pour la faire fonctionner se sert de
poids qu’il fabrique lui-même.

— Enfin, quoi qu’il en soit, tu as bien fait de ne
pas étrangler Caffñé...

—— Que tu as condamné à mort, toi-même, cepen- |
dant!

— Par la main de la justice providentielle ou hu-
maine, muis non par la tienne, pas plus que par
celle de Florentin ou par la mienne, bien que nous
sachions mieux que personne qu'il ne mérite aucune
. grâce.

— Tu vois que j'ai prévu tes objections, puisque
je n'ai pas serré sacravate.

— Heureusement.

— Est-ce bion « heureusement » qu'il faut dire ?

 
