74 CONSCIENCE

culté de médecine, Sans illusion orgueilleuse, je me
crois en état de réussir, — ce que les gens de sport
appellent en condition. Done quaud je n'ai plus
qu’une attente de quelques jours, me voilà abattu à
jamais. ‘ : :

— Pourquoi à jamais ?

— On vient de son village à Paris pour faire sa
trouée, on n’en revient pas quand la mauvaise chance
ou l'impuissance vous y ont renvoyé. D'ailleurs,
c'est seulement tous les quatre ans que s'ouvre un
concours pour l'agrégation. Dans quatre ans, quelle
serait ma condition morale ou intellectuelle; com- .
ment aurais-je supporté cet exil de quatre ans; te
représentes-tu ce que peuvent produire quatre an-
nées d'isolement au fond des montagnes Mais ce
n’est pas tout. A côté de ce but ostensible que je
poursuis depuis que j'ai débarqué de mon village,
. j'ai mes travaux en train qui exigent absolument
Paris. Sans que je t'aie jamais assommée de méde-
cine, tu sais, n'est-ce pas? qu'elle est à la veille de
subir une révolution qui va.la transformer. Jusqu'à
présent, il a été enseigné officiellement, en patholo-
logie, quel’organismehumain portait en soi le germe
d’un grand nombre de maladies infectieusés qui s’y
développaient spontanément dans certaines condi-
tions : ainsi, la tuberculose est le résultat de fati-
gues, de privations, de misères physiologiques. Eh |
bion, depuis un certain temps, on admet, c'est-à-dire
des révolutionnaires admettent une origine parasi-
taire à ces maladies, etily a en France, en Alle-
mägne, en Europe, toute une armée qui cherche ces
