CONSCIENCE | 345

autant que maintenant n'avait eu besoin d'être
relevée et soutenue. | |

Elle ne passait pas un jour sans venir le voir;
mais, malgré l’envie qu’elle en avait, elle ne pouvait
‘pas rester avec lui aussi longtemps qu'elle aurait
voulu et que lui-même demandait. Quand elle se
levait pour partir et qu'il la retenait, elle ne partait
point, mais ce n'étaient jamais que quelques mi-
nutes de gagnées: elles étaient courtes, et bientôt
arrivait l'heure où, après s’y être reprise dix fois, il
fallait qu'elle le quittât.

En tout temps, ces séparations avaient été pour
elle des désespoirs, dont l’appréhension dès le mo-
ment de l'arrivée la paralysait; mais maintenant
elles lui étaient plus cruelles encore. Autrefois,
quand elle le quittait, elle le voyait bien souvent
déjà plongé dans son travail avant qu’elle eût tiré
la porte; maintenant, au contraire, il la conduisait
dansle vestibule, la retenait, ne la laissait descendre
l'escalier que quand elle s'était arrachée à son
étreinte, après qu'elle lui avait promis et répété
de venir le lendemain de bonne heure, et de rester
plus longtemps avec lui. Autrefois aussi, elle était
tranquille lorsqu'elle s’éloignait, n'ayant pas à se
préoccuper de sa santé, ni à se demander comment
elle le retrouverait : solide et vaillant comme à l’or-
dinaire, aussi sain de corps que d'esprit, cela était
certain. Au contraire, maintenant elle avait l’in-
quiétude de chercher à prévoir, chaque fois qu’elle
arrivait, comment il serait: la tristesse, la mélan-
colie, l’abattement persisteraient-ils encore ce jour-
