* CONSCIENCE 271.

En effet, on l’apporta bientôt et Saniel prit la
plaque de verre, du hout des doigts, délicatement,
avec précaution, aux deux coins opposés, de façon à
ne pas l'effacer ; puis, comme il se trouvait ‘dans
l'ombre d'un rideau bleu tendu sous le vitrage. il en
sorlit pour se diriger vers la cheminée, où la lumière
tombait crue, et il commença son examen.

— C'est bien cela, disait-il ; très curieux!

— Il n'ya que la photographie pour ävoir cette
valeur documentaire.

Pour comparer ce document avec la réalité,
Saniel se rapprocha encore de la cheminée, au-des-
sus de laquelle se trouvait une glace; quand ses
pieds touchèrent la plaque de marbre qui formait
l'encadrement du foyer, il s'arrêta, regardant alter-
nativement le cliché, qu’il tenait précieusement dans
__ ses mains, et son visage que reflétait la glace.

Tout à coup il poussa une exelamation : il venait
de lâcher le cliché, qui, tombant bien à plat sur le
marbre, s'était cassé en petits morceaux c qui avaient

... sauté çà et là.

— Quel maladroit je fais !

I montra un dépit qui ne devait pas laisser le
plus petit doute au photographe au cas où celui-
ci en aurait eu : c'était un élément de travail perdu,
et tous ceux qui ont travaillé savent qu’on n'accepte.
pas de gaieté de cœur une parcille déception.

— Il faudra vous procurer une des épreuves que
vous avez données, dit le photographe; car, pour :
moi, je n’en ai pas une seule; mais cela ne doit pas
être impossible. :
