 

A Dre
4

342 . CONSCIENCE

D'un côté, 1a manie par le .morphinisme; de
l'autre, la démence par l’excitabilité constante et

- désordonnée du cerveau : voilà ce qui l'attendait.

Entre un résultat fatalement certain et un qui n’é-

tait que possible, il n'avait pas à hésiter : il fallait

renoncer à la morphine ; et ce choix s’imposait avec
d'autant plus de force que, si la morphine assurait à
peu près le sommeil des nuits, elle ne donnaït nulle-

- ment la tranquillité des jours, — au contraire.

Quand il avait commencé à user de ce remède,
c'était seulement pendant la nuit qu'il tombait sous
l'influence de certaines idées; le jour, en s'appliquant
au travail et en maintenant par un effort de volonté
son applicätion tendue, il échappait à ces idées : il
était l'homme qu'il avait toujours été, maître de sa
force et de sa pensée. Mais l'action de la morphine
n'avait pas tardé à affaiblir cette volonté jusque-Rà

toute-puissante, si bien que, quand ces idées avaient

durant le jour traversé son travail, il n'avait plus eu
l'énergie nécessaire pour Îles chasser. Il essayait de

* les secouer : c'était vainement ; elles ne selaissaient
point détacher de son cerveau, auquel elles s6 col

laient et qu’elles envahissaient avec une expansion
foisonnante.

C'est qu'en vérité ces deux cadavres le génaient
horriblement. N'était-ce pas exaspérant, pour un
homme qui en avait tant vu et dépecé, qu'il n'y en
eût que deux qui fussent toujours devant ses yeux,

même fermés, — celui dece vieux coquin et celui de

. cette malheureuse femme? Pour ne pas compliquer

cette impression d’une autre qui l'humiliait? il s'é-

mms ee LE

 
