*

CONSCIENCE 197
assassinat ! s'écria madame Cormier en fondant en
larmes.

1 fallut plusiers minutes à Philis pour calmer un
peu cette crise.

— C'est à lui qu’il faut penser, maman; ne nous
abandonnons pas.

— Tu vas faire quelque chose, n'est-ce pas, ma
petite Philis° |

— Je vais aller trouver M. Saniel.

— M. Saniel est médecin, il n’est pas avocat.

— Justement c’est comme médecin que M. Saniel
peut sauver Florentin. Il sait que Cafflé a été tué
sans lutte entre lui et son assassin, conséquemment
sens arrachement du bouton. Qu'il le dise, qu’il le
prouve au juge d'instruction et l'innocence de Flo-
rentin est démontrée. Je vais chez lui.

— Je t'en prie, ne me laisse pas seule trop long-
temps.

— Je reviens tout de suite.

Ce fut en courant que Philis descendit des Bati-
gnolles à la rue Louis-le-Grand. A son coup de sén-
nette saccadé, Joseph qui avait repris sa place dans
l'antichambre, ouvrit vivement, et, comme Saniel
n'avait personne, elle entra tout de suite dans son
cabinet.

— Qu'as-tu? demanda-t-il en voyant son agita-
tion. :

— Mon frère est arrôté.

— Ah! le pauvre garçon.

Ce que Saniel avait dit à Philis pour expliquer
que celle arrestation ne pouvait pas avoir lieu était

47,
