198 ._ CONSCIENCE

. sincère, il le croyait, et même il faisait plus que de
le croire, il le voulait. Quand il s'était décidé à
supprimer Cafñé, il n'avait pas admis que la justice
. pôt jamais découvrir un coupable : ce serait un
crime qui resterait impuni, comme i] yen a tant, et
personne ne serait inquiété. Voilà que maintenant
elle en trouvait un qui était arrêté, et ce coupable
était le frère de la femme qu'il aimait. 11 fut un mo-
ment déconcerté. |

— Comment a-t-il été arrêté? demanda-til, autant
pour savoir que pour se remettre.

Elle raconta ce qu’elle savait et lut la lettre de
Florentin. ‘

-— Cest un'bon garçon que ton frère, dil-il, comme
s'il se parlait à lui-même. :

—Tu vas le sauver.

— Comment cela.

Ce fut un cri qui lui échappa sans qu ‘elle en com-
prit Ja portée, sans qu elle devint. davantage l'ex-
‘pression de curiosité inquiète, du regard qu'il avait
attaché sur elle. 7

— À qui veux-tu que je m'adresse, ‘si ce n'est à
toi ? N'es-tu pas tout pour moi ! mon appui, ma di-
rection, mon conseil, mon Dieu ! :

Elle expliqua ce qu ‘elleattendait de lui.

Uné tois encore, une exclamation échappa à
Saniel : U |

— Tu veux qué j'aille chez le juge d’ instruction,
moi !

— Qui mieux que toi péui expliquer c comment 165
choses : se sont passées ? :
