Re ments ee

 

28 | CONSCIENCE

ET celui qui se contentera de garanties ne reposant que
EE sur un avenir plus ou moins problématique; il y a
ee tant de médecins à Paris qui sont dans votre posi-
*: tion!

£ Saniel se leva.

— Vous partez! s’écria Caffé.

— Mais.

— Asseyez-vous donc, mon cher monsieur. Il ne
faut pas ainsi jeter le manche après la cognée. Vous
m'adressez une proposition, je vous montre les difh-
cultés qu’elle rencontrera selon moi, mais je ne dis
pas qu'il n'y a pas un moyen de vous tirer d’em-
barras; c’est à chercher. Il n'y a que quelques mi-
nutes que je vous connais, mais il ne faut pas
longtemps pour apprécier les gens .comme vous, et
franchement vous m'inspirez un très vif intérêt.

Où voulait-il en venir? Saniel n'était pas un naïf
k qui se laisse prendre au premier. mot, et il n'était
Le pas davantage un fat qui accepte bouche béante les

compliments qu'on lui adresse. Pourquoi inspirait-il
ainsi un intérêt subit à ce coquin, qui avait la répu-
tation de pousser Ja dureté des hommes d'affaires
jusqu'à la férocité. C'était à voir. En attendant il
devait se tenir sur ses gardes.
— Je suis très touché de votre sympathie, dit-il.
— Je veux vous prouver qu'elle est réelle et qu'elle
peut devenir efficace. Vous venez à moi parce que:
=. ‘vous avez besoin de trois mille francs. Que je vous
les trouve — et je vous promets de les chercher, bien
que cela me paraît difficile, très difficile —- ils assu-
reront votre repos présent; mais assureront-ils votre
