CONSCIENCE 73

— Là-bas, pourrais-tu m’aimer ? murmura-t-il.

Evidemment c'était plutôt à lui qu'à elle que s’a-
dressait cette question, qui résumait ses réflexions.

— Oh ! cher Victor ! s’écria-t-elle, pourquoi dou-
ter de moi? L’ai-je mérité? Le passé, le présent ne
répondent-ils pas de l'avenir ?

Il secoua la tête :

— L'homme que tu as aimé, que tu aimes, ne s'est
jamais montré à toi ce qu'ii est réellement. Malgré
les difficultés et les tristesses de sa vie, il a pu sou-
rire à ton sourire, parce que, si cruelle que fût cette
vie, il était soutenu par l'espoir et la confiance; en
Auvergne iln'y aura plus ni espoir, ni confiance,
mais la rage d’une existence brisée et l’accablement
de l'impuissance. Quel homme seraïs-je ? Pourrais-
tu l'aimer, celui-là ?

— Mille fois plus encore, puisqu'il serait malheu-
reux et que j'aurais à le soutenir.

— En aurais-tu la force ? A la longue, là lassitude
te prendrait, car le poids serait trop lourd, si grand
que fût ton dévouement, si profonde que fût ta ten-
dresse. Vois ma situation, vois mes espérances et,
descendant dans l'avenir, vois mon écrasement. Tu
me sais ambitieux mais vaguement, n'est-ce pas?
sans avoir jamais mesuré la portée de cette ambition
et des espoirs, des rêves, si tn veux, sur lesquels elle
repose. Comprends que ces rêves sont à la veille de
sa réaliser : encore deux mois, en décembre ou en
jenvier, je passe le concours pour lej bureau central,
qui me fait médecin des hôpitaux, et à la même
époque celui pour l'agrégation, qui m'ouvre la Fa-

C7

4
