; CONSCIENCE. 355

solliciteur, assiégeant les gens, importun, osant lout
pour adoucir son sort et empêcher son embarque-
ment, ce à quoi jusqu’à présent il était parvenu, en
attendant mieux.

Mais ce n’était vraiment pas là tout ce qu'il leur
devait : Florentin n’en était pas moins emprisonné
avec des misérables ; madame Cormier, tombée dans
un morne désespoir, s’affaiblissait chaque jour, et
Philis, malgré son ressort et sa vaillance, se cour-
bait écrasée sous le poids de l’injuste fatalité.

Combien la situation changeait sil l'épousait, —
et pour eux, et pour lui!

Quel soulagement! De Jà son cri : « C’est beau
coup pour ton frère que je veux ce mariage »; au
moins il aurait fait le possible pour racheter, dans
la mesure des moyens humains, ce qu'il avait été
impuissant à empêcher.

Quand Philis fut un peu remise de son trouble de
joie, elle l’interrogea :

— Quand's’était-il décidé à ce mariage ?

Ii ne voulut pas mentir et répondit que c'était à
l'instant que la pensée lui en était venue, assez pré-
cise, assez forte pour dohner un corps aux idées
qui depuis plusieurs mois floitaient en lui vague-
ment.

— Au moins as-tu bien réfléchi? demanda-t-elle
craintivement, n’as-tu pas cédé à un entraînement
d’ amour ?

— Valait-il mieux céder à à un calcul longuement
raisonné ? Jo t'épouse parce que je t'aime, et aussi

. parce que je suis certain que; sans toi, je ne peux

DeSRE e
