CONSCIENCE | 277

la clientèle mondaine quand on était assez heureux
pour s’en être créé une.

— Enfin, pour me résumer, que vous dirai-je,
jeune confrère ?.…

Et ce qu'il avait dit et redit, expliqué et réexpliqué
avec des digressions enchevêtrées les unes dans les
autres, c'était comment il voulait remettre sa cliente
sur pied avant peu. Certainement, il n'entendait
pas contester les travaux récents publiés sur l’ana-
tomie pathologique des lésions médullaires, — à
Dieu ne plût qu'il eût une pareille outrecuidance !
— mais l'expérience est l’expérience, et, sans for-
fanterie , il croyait pouvoir compter sur celle que
trente années de pratique dans sa clientèle mon-
daine lui avaient acquise.

— On ne traite pas une duchesse comme une
marchande des quatre saisons, n'est-ce pas, mon
jeune confrère ?

Bien qu'en dehors d'un journal boulevardier Bal -
zajelte ne lut rien et n'ouvrit jamais un livre pour
se tenir au courant, cependant Ja jeune réputation
de Saniel était vonue jusqu'à lui, — par sos oreilles,
— @t précisément parce qu'elle était joune, il tenait
a ménager ce confrère, qui semblait appeler à se
faire une belle placo. Malgré la hauto estime qu'il
professait pour ses mériles et sa porsonne, il n'était
pas sans savoir vaguement que les médecins de sa
#ônération, arrivés à de grandos situations, ne le
traitaiont pas avec toute la considération qu'il s'ac-
cordait lul-môme, et, pour donner uno leçon à 84
aneclens carmarados, Ï était bien also de woncer de

241
