CONSCIENCE . 243

ja rue Sainte-Anne. Jusqu'à l'année dernière, elle
n’était pas mal portante, cependänt elle allait tous
les ans aux eaux à Lamalou. Il y a un an, elle a été
prise de douleurs qu'on a cru rhumatismales et à la :
suite desquelles s’est déclarée la paralysie qui la
tieñt au lit. Elle souffre parfois à crier, mais ce sont
des crises qui ne durent pas toujours. Dans les in-
tervalles elle vit de la vie ordinaire, .si ce n'est
qu’elle ne se lève point : elle lit beaucoup, revoit |
quelques amies, sa belle-sœur, veuve d'un notaire,
ses neveux et nièces, un des vicaires de la paroisse,
car elle est. pieuse et ‘surtout très charitable. Ses
yeux sont excellents. Jamais elle n’a eu ni délire ni
. hallucination. Elle est très réservée, déteste les bavar-
dages, et cherche par-dessus tout à vivre tranquille;
aussi l'assassinat de Caffié l’a-t-il exaspérée : elle ne
voulait pas qu'on lui en parlât et elle-même n'en
parlait à personne ; elle aurait même dit que, si elle
était en état de quitter sa maison, elle Ja vendrait,
pour ne plus entendre prononcer le nom de Café.

— Comment a-t-elle parlé du portraitet de l'homme
qu'elle a vu dans le cabinet de Caffñé? demanda
Saniel.

— C'est justement la question à laquelle là con-
cierge n’a pas pu répondre ; alors je me suis décidée
à me présenter de noù veau Chez madame Dammau-
ville.

— Es-tu bravel dit madame Cormier avec flerté.

— Je t'assure que je ne l'étais guère en montant
l'escalier : après ce que je venais d'apprendre de son
caractère, c'était vraiment de l'audace de venir une
