870 CONSCIENCE

même dimension que celles de la rue Louis-le-Grand:
il n'y aurait donc rien ou presque rien à changer
à l’ameublement; si les rideaux n'allaient pas
tout à fait bien, on tricherait un peu. Pour les autres
“ pièces, peu importait; on se contenterait de ce qu'on
avait, en le complétant avec le mobilier de la rue
* des Moines : ce n’était pas du présent qu'ils devaient
_ prendre souci, c'était de l’avenir; plus tard, on
verrait. | Se

Ce bavardage féminin, coupé d’effusions st d'élans
passionnés, charmait Saniel, qui avait oublié l'inci-
dent de la confession, sa colère aussi bien que son
obsession, ne pensant qu’à Philis, ne.voyant qu'elle,
ravi par sa gaieté, sa vivacité, remué dans tout son
être par les tendres caresses de ses beaux yeux
sombres. ,

Comment ne serait-il pas heureux avec cette
femme délicieuse, qui avait pris tant d’empire sur
‘ Jui, et qui l’aimait si ardemment? Une inspiration
inconsciente ne l'aurait pas poussé au mariage, que
‘Ja raison et le calcul devraient l'y amener. Pour lui,
un seul danger, désormais, — la solitude, — elle
l'en préservait; avec son entrain, sa belle humeur,
sa vaillance, son amour, elle ne le laisserait pas
retourner à ses pensées ; le travail ferait le reste.

Après la question de l'ameubiement, ils réglèrent È
celle du mariage lui-même, c'est-à-dire de la céré-

monie ; et ce fut alors qu’elle eut l'étonnement de
voiren lui des idées et des exigences qu'ellé nè soûp-
_ çonnaît pas, et qui étaient même Ia négation de ce
qu'elle avait cru jusqu'à ce jour.

 

i
;
