386 CONSCIENCE

juger, et en lui annonçant d'une façon en quelque
sorte prophétique qu’une heure viendrait où elle
voudrait connaître celui qu'elle aimait.

‘ Et voilà que cette heure, dont elle avait rejeté bien.
. loin la pensée, avait sonné ; voilà qu’elle cherchait à
combiner les éléments de ce jugemeñt qui, alors, lui
paraissait criminel, et, maintenant, s'imposait à ses
préoccupations quoi qu’elle fit pour le repousser.

- Que de fois lui était revenu ce souvenir, àce point
‘ qu'on pouvait dire qu’il ne l'avait pas quittée, doux

et douloureux en même temps, et moins doux, plus

douloureux à mesure que de nouveaux sujets d’in-
quiétude s'étaient ajoutés les uns aux autres, en
insistant sur l'impression mystérieuse et troublante
qui lui en était restée !
Le juger ! Pourquoi voulait-il qu’elle le jugeat ? Et .
sur quoi ?
_ Et cependant, ce n’était pas là, chez lui, une parole
- insignifiante, mais bien la constatation d’un état par-
ticulier de sa conscience, qui, plusieurs fois depuis,
s'était atfñirmé. N'était-ce pas, en effet, à cet ordre
d'idées qu’appartenait le cri qui lui avait échappé

dans la nuit où, se réveillant tout à coup, il avait de- .
mandé avec émoi, avec effroi : « Qu'ai-je dit? » Et .:

aussi au même qu'appartenait encore la colère qui
l'avait emporté lorsque, à propos de leur mariage
religieux, elle avait parlé de la confession : « Pour-
quoi admets-tu que je puisse avoir peur d'aller à
‘confésse ? » |
Comment imaginait-il qu'elle pouvait admettre
chez lui l’idée de cette peur? Jamais elle ne s'était

 
