56 CONSCIENCE

deviennent amoureux, et que, par expérience, il con-
naïissait la force de volonté.

Mais il avait bientôt fallu en rabattre de cette con-
flance en soi : loin de Philis, il pouvait ce qu'il vou-
lait; près d'elle, c'était elle qui voulait; d'un regard
elle était maître de lui; il arrivait furieux pour l’in-
fluence qu’elle avait prise sur lui, et contre laquelle
il s'était débattu depuis qu'ils ne s'étaient vus; il la
quitiait ravi de sentir combien profondément il
l'aimait. :

Pour un homme dont la raison et la logique avaient
réglé la vie jusqu'à ce moment, ces contradictions
étaient exaspérantes, et il ne se pardonnait de les su-
bir qu’en se disant qu’elles ne pouvaient modifier en
rien la ligne de conduite qu'il s'était tracée, ni le
faire dévoyer du chemin qu'il suivait.

Riche, ou simplement avec un peu de fortune, il
eût pu — quand il était près d'elle et ‘en sa puissance
— se laisser entraîner; mais ce n'était pas quand
il crevait de faim qu'il allait faire la folie de prendre
une femme; qu’aurait-il à lui donner? sa misère,
rien que sa misère; et la honte, à défaut d'autre :
raison, l’'empêcherait à jamais de la lui offrir.

Depuis qu’ils se connaissaient, elle avait elle-même,
tout naturellement, en causant, complété les rensei-

-gnements qu’ilavait eus tout d'abord : elle était bien,
comme on le lui avait dit, la fille d’un peintre; son :
père, qui avait eu des commencemenis difficiles,
était mort au moment où, après des années de lutte
acharnée, il arrivait à la fortune; dix années de plus
de travail, et il laissait à sa famille, sinon la richesse,

  
 

à pq D 2e et
