356 CONSCIENCE

pas être heureux : franchement, je reconnais que j'ai
besoin de toi, de ta tendresse, de ton amour, de ta
force de caractère, de ton égalité d'humeur, de ta foi
invineible dans l'espérance, qui pour moi, tel que je
suis organisé, valent la plus belle dot. |

— C'est que justement je n'ai pas la moindre dot
à t'apporter. Je pouvais bien, quand tu étais aux
abois, désespéré et écrasé, demander à devenir la
femme du pauvre médecin de village que tu allais
être ; mais aujourd'hui, dans ta position, surtout
dans celle que tu occuperas avant peu, la pauvre
petite Philis est-elle digne de toi? Tu me fais au-
jourd’hui la plus grande joie que je peux goûter,
celle à laquelle je ne rêvais qu'en me disant que
ce serait folie d’en espérer la réalisation; mais juste-
ment cela me donne la force de te demander de réflé-
chir, et de voir si tu ne regretteras jamais ce moment
d'entraînement qui me rend si heureuse.

— J'ai réfléchi, et ce que tu me dis en ce moment
prouve, mieux que tout, que je ne me suis pas
trompé ; c’est une femme qui m'aime que je veux, tu
es cette femme-là.

— Plus que je ne peux le dire en ce moment,
étourdie par le bonheur, mais pas plus que je ne te
le prouverai dans la continuité de notre amour.

— D'ailleurs, chère petite, ne te fais pas d'illu-
sions sur les splendeurs de cette position dont tu
parles ; il est plus que probable qu’elles ne se réali-
seront jamais, car je ne suis pas un homme d’ar-
gent et ne ferai rien pour en gagner; à moins qu'il
ne vienne tout seul.
