 

CONSCIENCE 101

Toute la journée était à lui heureusement, et,
comme dans l'état d'agitation où il se trouvait il
n'y avait pas à penser au travail, il la donnerait à
cet examen : l’enjeu en valait la peine; son honneur
et se vie.

Aussitôt qu’il fut habillé, il sortit et s'en alla droit
devant lui par les rues dontle mouvement du matin
encombrait déjà les trottoirs.

Ce fut seulement quand il eut quitté le centre de
Paris qu'il put réfléchir comme il ie voulait, c'est-à-
dire sans être dérangé à chaque instant par des gens
pressés qu'il devait éviter ou par des lecteurs de
journaux qui, neregardant pas devant eux, se jetaient
sur lui.

Evidemment les risques étaient autrement sérieux
qu'il n'avait imaginé, et, en les voyant se dessiner,
il se demanda s'il devait aller plus loin. Supprimer
Cafflé, bien ; se faire prendre, non.

Alors il fut surpris de constater qu'il n'éprouvait
aucune déception ; au contraire, c'était plutôt une
sorte d'apaisement qui se faisait en lui.

— Si c’est impossible.

Il n'était pas homme à s’acharner follement contre
l'impossible : il aurait fait un rêve... un mauvais
rôve, et ce serait tout.

ILs'arrôla et, après ua moment d'hésitation, tour-
nant sur ses talons, il rebroussa chemin : à quoi bon
aller plus loin? il n'avait. plus à réfléchir ni à ba-
lancer le pour et lë contre; ii fallait renoncer à té
plan, décidément trop dangerenx.

9.
