 

CONSCIENCE 393

sérénité de sa femme, sa bonne santé morale qui
passaient en lui lorsqu'elle dormait sur son épaule;
alors, pas de brusques réveils, pas d'insomnies : au
bruit de sa douce respiration, il se rassuraïit et les
spectres restaient dans leur tombe.

Mais que cette respiration fût agitée, qu'il ne
sentit plus en elle cette tranquillité et cette sérénité,
qu'il la vit faible, inquiète, il n’en était plus ainsi :
c'était sa fièvre qu'elle lui donnait, non son som-
meil.

— Tu ne dors pas? Pourquoi ne dors-tu pas?

— Et toi ?

H fallait qu’il sût.

Il avait recommencé ses questions, mais elle s'é-
tait toujours défendue, dérobée plutôt, sans qu'il
püût rien tirer d'elle, arrêté qu'il était par la peur de
se livrer, ce qui semblait facile au point où l'on
devait croire qu'elle était arrivée; un mot mala-
droit, une insistance trop appuyée faisaient en elle
la lumière.

Aussi affectait-il de ne parler que comme méde-
ein lorsqu'il l’interrogeait, et de ne chercher en elle
que des explications médicales à son état : Si tu ne
dors pas, c'est que tu es souffrante ; quelle est cette
souffrance? D'où provient-elle ?

N'ayant pas de raisons à donner pour la justifier,
puisqu'elle n'osait même pas parler de-son frère,
olle la niaît obstinément.

— Mais je n'ai rien, répétait-elle; je t'assure que
je n'ai rien. Que veux-tu que j'aie?

-- C'est ce que je te demande.
