CONSCIENCE 417

ma situation a cela dè particulier que je ne garde
même pas le refuge du souvenir; à mon âge, il
faut que je reste sans passé comme sans avenir;
ce qui fait la consolation des malheureux me
manque avec tout. Je ne puis pas sortir de mon
accablement pour essayer de retrouver une heure
où la vie se soit montrée douce pour moi; ces
heures-là, au contraire, me font frémir et je me
les reproche comme un crime. Ainsi, de quelque
côté que je me retourne, je ne trouve que la dou-
leur et les regrets poignants ; tout est flétri, désho-
noré pour moi. »

Il avait lu cette lettre écrite d’un trait, d’une seule
poussée, debout au milieu de son cabinet; arrivé à
la fin, vaguement il regarda autour de lui; son fau-
. teuil était un peu écarté de son bureau : il se laissa
tomber dessus et resta là, anéanti, gardant la lettre
dans sa main crispée :

_— Seul!

= =
SSL = SO =

-
Ÿ

C'étaiturieaprès-midid'octobre, sombreetboveuse ;
dans la rue des Saints-Pères, le long des maisons
qui cachent l'hôpital de la Charité, des coupés
étaient rangés, attendant, et leur file se prolongeait
jusque sur le boulevard Saint-Germain, où les co-
chers, descendus de leur siège, causaient en gens
qui sont habitués à se rencontrer. Du porche à co-
lonnes prétentieuses et lourdes qui fait le coin de la
rue et du boulevard, vers quatre heures et demie,
dans l'obscurité qui commençait, on vit sortir des
hommes à lu tournure grave et aux vêtements som-
