232 CONSCIENCE

riellement impossible de confondre avec Florentin
Cormier, tirer les rideaux de la fenêtre et préparer
ainsi le crime; elle ferait sa déposition dans ces con-
ditions et dans tes termes, que l'affaire serait finie :
il n'y aurait pas de juge d'instruction, après con-
frontation, pour envoyer Florentin Cormier devant
les assises, et y en eût-il un qu'il ne se trouverait
assurément pas dans le jury deux voix pour la con-
damnation. Mais ce n’est pas ainsi que les choses se
présentent et se passeront. Sans doute, madame
Dammauville porte un nom qui lui vaut crédit, sur-
tout au palais : son mari était un avoué estimé, un
frère de celui-ci a été notaire à Paris; ce n’est pas la
première venue, il s’en faut.

— Vous êtes-vous jamais trouvé en relations avec
elle ? demanda Saniel.

— Jamais ; je vous dis ce qui est de notoriété pu-
blique dans le monde des affaires. Moralèment, elle
est donc irréprochable. Mais physiquement, intel-
lectuellement, en est-il de même? Pas du tout, par
malheur. C’est une femme atteinte d’une maladie
qui bien souvent ne laisse intactes ni les facultés
de l'esprit ni celles des sens ; sa vue peut subir des
aberrations, son esprit des haellucinations. Donc, on
peut argumenter sur ce qu’elle dit, et, s'il se trouve
un médecin pour affirmer que sa paralysie ne donne
lieu ni à ces aberrations ni à ces hallucinations, il
s'en trouvera bien un autre qui contestera ces affir-
mations et arrivera à une conclusion radicalement
opposée. Voilà pour le témoin lui-même; mainte-
nant passons au témoignage. Il ne dit pas, ce témoi-
