92 —— CONSCIENCE

Avec lui on était réellement à deux {le jeu et au
plus fort des deux.

Comme ilen arrivait à cette conclusion, il s'arrêta,
se demandant s'il était fou de suivre une pareille
idée; puis tout de suite, pour la chasser, il se remit
au travail qui, pendant un certain temps, mais
moins longuement que la première fois, l’absorba.

Puis, de nouveau, sa volonté lui échappant, il se
reprit à penser à Caffé.

Il n’était que trop évident que, s’il avait réalisé
l'idée d’étrangler Caffié, toutes les difficultés contre
lesquelles il se débattait et qui allaient l'écraser,
sinon le lendemain, au moins dans quelques jours
auraientélé immédiatement aplanies.

Plus d’huissiers, plus de créanciers! Quelle déli-
. vrancel

Le repos, la possibilité de passer ses concôurs
avec un esprit tranquille que la flèvre des inquié-
tudes matérielles ne troublerait point : dans çes con-
ditions, son succès était assuré, il le sentait.

- Etses expériences! il ne courait plus le danger de
. les voir brusquement interrompues, ses préparations ‘
n'étaient pas jetées dans la rue, ses tubes de culture
n'étaient pas brisés, ses matras, ses ballons ne s’en
allaient point chez le brocanteur; il continuait ses
recherches, elles aboutissaient aux résultats qu'il
poursuivait : pour lui, la gloire; pour l'humanité, la
guérison d'une des plus terribles maladies qui la fau-
* chent, et peut-être de deux!
- Ainsi la question se posait bien simple : :
D'un côté, Caffié;
