136 CONSCIENCE

XV

En suivant la rue des Petits-Champs pour rentrer
chez lui, Saniel marchait allègrement. Si, plus d'une

fois, son émotion avait été poignante pendant cette

longue séance, en somme il ne pouvait être que
satisfait de ses résultats : la concierge ne l'avait pas
vu, cela était désormais acquis; l'hypothèse du cou-
teau de boucher était posée de façon à faire son
chemin; enfin, il semblait vraisemblable que Caffñé
n’avait pas pris les numéros de ses billets.

Mais eussent-ils été notés et dût-on découvrir plus
tard le carnet qui les contenait, que ce danger n'était
pas immédiat. En effet, pendant qu'il rédigeait son
rapport et qu'il écoutait la déposition de la con-
cierge, son esprit, au lieu de se tendre sur ces deux
choses, avait, par une anomalie bizarre, couru à
une troisième : alors, comme par une sorte d'inspi-
ration, il avait trouvé le moyen qui s'était toujours
dérobé à lui lorsqu'il le cherchait de toutes les
” forces de son application, — et qui consistait à se
débarrasser le soir même des billets de banque,
sans les détruire; pour cela il n'avait qu'à les divi-
ser en petits. paquets, à les meltre sous enveloppe,
et à les confier, sous diverses initiales, à la ponte
restante, qui les lui garderait fidèlement jusqu'a

 

À
