CONSCIENCE  . 251
cette main savante.était la sienne plus encore que
celle d'un tueur de profession. Sa situation au mo-
ment du crime était désespérée, tout le monde le
savait : aux abois, harcelé par ses créanciers, pour-
suivi par les huissiers, menacé d'être mis dans la
rue; et c'était à ce moment que tout à coup, miracu-
leusement, il avait payé ses dettes. Avec quoi? Qui :
‘pourrait accepter l'histoire de ‘Monte-Carlo, bonne
quand il n'y avait pas de charges contre lui, détes-
table et accusatrice au contraire quand ces charges
s'étaient élevées.

Un mot, une simple insinuation de madame Dam-
mau ville et il était perdu , sans défénse, sans lutte
possibles.

A la vérité, et par bonheur, puisqu'elle. était pa-
ralysée, et retenue sur son lit, il n’était pas exposé
à se trouver face à face avec elle au coin d’une rue
ou dans une maison tierce, ni à entendre le cri de
surprise qu’elle ne manquerait pas de pousser en
le reconnaissatit; mais cela ne suffisait pas pour
qu'il s'endormît dans une imprudente sécurité en se
disant que cette rencontre était invraisemblable. Ii
était-invraisemblable aussi d'admettre que quel-
qu'un se trouvait précisément en face de la fenêtre
de Caffié au moment où il avait tiré les rideaux, plus
invraisemblable encore de croire que ce fait insigni-
fant on soi, que cette vision d’un court instant se
graveraient assez solidement: dans une mémoire de
femme pour se retrouver vivaces après plusieurs
mois, comme s’ils dataient de la veille, et cependant,
de toutes ces  invraisemblances, il s'était formé une
