CONSCIENCE - 205

‘Qu'avait-il besoin de cet argent qui, en réalité, lui
était une gène? Depuis qu'il l'avait, ses habitudes
étaient restées les mêmes, si ce n'est qu'il ne se dé-
battait plus contre ses créanciers. Ilse fût jugé lâche
et misérable de l'employer à se donner un bien- .
être dont la misère l’avait jusqu’à ce moment privé,
et l’idée ne lui en était même pas venue. Comme aux
jours de détresse, il continuait à déjeuner avec la
portion de bœuf nature ou de fricandeau au jus que
Joseph allait lui chercher à la gargolé du coin, et le
seul changement à la tradition était que maintenant
on payait comptant et de force, car le gargotier qui
exigeait l’argent quand on ne lui en offrait point,
n'en voulsit plus depuis qu’on ne demandait plus
crédit: « On portera ça sur la note. » Et ce qu'il
faisait pour les choses matérielles de la vie se répé-
tait pour tout; non par prudence, non pour ne pas
attirer l'attention, mais simplement parce qu'il n'y
avait pour lui ni désir ni nécessité de rien changer à
ce qui se faisait autrefois: son ambition était ailleurs
et plus haut que dans les petites satisfactions, très
petites pour lui, que peut donner l'argent.

Il n’eût point eu à s'occuper de Florentin que
certainement il eût passé des journées entières,
peut-être même des séries de jours, sans donner une
pensée à Caffié ; mais Florentin et surtout Philis lui
rappelaient que, cette tranquillité dont il jouissait
maintenant, e‘était à lamort de Caffié qu'il ia devait,
et elle s'en trouvait relativement troublée.

Que les recherches de la justice vinssent mainte-
nant jusqu'à lui, ilne Île croyait pas : tout se réunis-
, 18
