LE a , * ï

a si fa FE
Las RE

CONSCIENCE -., - 47

_— Le savez-vous ou ne le savez-vous pas?

_ Eh bien, c'est vrai; alors, comme quand les
huissiers sont quelque part ils raflent tout, j'ai pensé
que monsieur, qui est si juste, ne voudrait pas que
je perde mon pauvre argent que j'ai eu tant de mal
à gagner. Alors je suis venu, et me voilà.

— Hé bien, je n'ai pas d'argent; si j'en avais eu,
j'aurais payé l'huissier.

_—_ Faut donc que je perde mes gages ?

— Je vous payerai plus tard.

— Quand ?

— Aussitôt que je pourrai.

_— Est-ce que les huissiers vous laisseront faire ?
Ils vont tout vendre ici. Si monsieur voulait, je ie
tiendrais quitte.

— Comment ?

: — J'emporterais la redingote que monsieur m'a
fait faire il y a deux mois; bien sûr qu'elle ne vaut
pas ce qui m'est dû, mais ce serait toujours Ça.

— Emportez la redingote.

Joseph eut vite pris sa redingote dans l’armoire
de l'entrée où elle était accrochée, et illa roula dans
un journal.

— Pour lors monsieur ne comptera pas sur moi
demain, dit-il en déposant sa clef sur un coffre; il
faut que je cherche une place.

— C’est bien, ja ne compterai pas sur vous.

— Bonsoir, monsieur.

Et Joseph fila au plus vite.

Resié seul, Saniel ne se remit pas tout de suite
au travail ; mais, se renversant dans son fauteuil,

ne

Re adore 2e LE VA areas
