368 CONSCIENCE
des convenances, mais je perds la têle. Nous sommes
si malheureuses, que notre âme est faible contre la
joie. Je ne devrais pas parler ainsi, peut-être; mais,
d'autre part, il me semble que je serais indigne du
* bonheur que vous nous apportez, si- je ne vous ré-
pondais pas franchement. Peut-être aussi devrais-je
cacher les sentiments de ma fille; mais, pour la
même raison je ne peux pas ne pas vous dire que
cette estime, que cette tendresse dont vous parlez,
elle les partage; il y a longtemps que je l'ai deviné,
“bien qu’elle ne me l’ait jamais avoué; votre demande
ne peut donc être accueillie qu'avec bonheur par la
mère comme par la fille.

Cela avait été dit à mots entreconpés, jeté évidem-

ment par un cœur débordant, mais tout à coup son
visage s’attrista :
. —Je viens de vous parler, reprit-elle, dans la
sincérité de mon âme, emportée dans un élan de joie
que je ne croyais pas pouvoir éprouver entôre. Mais
la réflexion doit nous faire revenir en arrière. Vous
êtes jeune, je ne le suis plus, et mon âge me fait un
. devoir de ne pas céder à l'entrainement. Nous sommes
des malheureux, vous le savez mieux que personne;
des parias écrasés. Vous, vous êtes un heureux de
ce monde; bientôt vous serez un riche, un glorieux;
est-il sage que vous embarrassiez votre vie d’une ;
fomme qui est dans la position de ma fille?

‘A quelques mois près, c'était la réponse de Philis,
il fit à la mère celle qu'il avait faite à le fille. -

— Ce n'est pas pour vous que je parle, continua
madame Cormier; je ne me permettrais pas de vous

 
