80 CONSCIENCE

Caffié donna à sa physionomie une expression
désolée. |

— Que vous avais-je dit, mon cher monsieur, rap-
pelez-vous-le, je vous prie? Une expérience comme
Ja mienne ne parle pas à la légère, faites-moi l'hon-
neur de le croire. Eh bien, ce que j'avais prévu s’est
réalisé : partout la même réponse : l’aléa est trop
grand; personne n’en veut courir le chance.

— Même pour un gros intérêt?

— Même pour un gros intérêt : il y a tant de con-
currence dans votre profession? Moi, je crois à votre
avenir et je vous l'ai prouvé par ma proposition;
mais, moi, je ne suis que l'intermédiaire et non le
bailleur de fonds, malheureusement.

Cafflé avait insisté sur le mot « ma proposition »
et du regard il l'avait encore soulignée ; mais Saniel
ne parut pas avoir compris. |

— Et l'assignation du tapissier? demanda-t-il,

— Soyez tranquille de ce côté, j'ai agi aussi; votre
propriétaire, à qui il est dû un terme, va intervenir,
et il faudra que votre créancier le désintéresse avant
d'aller plus loin. S'y résignera-t-i1? C'est à voir. Si -
oui, nous nous défendrons sur un autre terrain. Je
ne dis pas victorieusement, mais enfin de façon à
gagner du temps. |

…. Combien de temps?

— Ça, mon cher monsieur, je ne poux pas le sa-
voir : la chose dépéñü ào notre adyorsaire et de ses
consoils. D’afliours, qu'ontendez- vous par « combien
de temps » : l'élernité?

— J'entends jusqu'au mois d'avril.
