RS LS

CONSCIENCE 29

avenir, c’est-à-dire vous permettront-ils de continuer
les travaux importants dont vous venez de me parler
et sur lesquels votre ambition compte? Non. Les
luttes dans lesquelles vous vous débattez et vous
usez, recommenceront bientôt, Et c'est de ces
luttes que vous devez vous débarrasser pour vous
assurer la liberté de travail qui vous est indispen-
sable si vous voulez marcher droit et vite. Pour cela,
je ne vois qu’un moyen : — vous marier.

IV

Saniel, qui était sur ses gardes et s'attendait à
quelque rouerie de la part de l'agent d'affaires, n’a-
vait pas du tout prévu que ces témoignages d'’inté-
rêt aboutiraient à une proposition de mariage ; une
exclamation de surprise lui échappa. Mais elle se
perdit dans le tinlement de la sonnette.

Caffié se leva : |

— Quel ennui de n'avoir pas de clerc! dit-il.

Il mit à aller ouvrir la porte un empressement
qu'il n’avait pas eu pour Saniel, et qui prouvail qué,
n'étant pas seul, il n'avait plus les mêmes craintes
d'introduire quelqu'un chez lui.

Ce fut un garçon de banque qui entra.

— Vous pormetlez, dit Cafflé, revenant dans son

3.
