 

 

40 CONSCIENCE

tour comme cela se produisait si souvent, et, bien
qu'il ne fût pas en disposition d'écouter patiemment
des bavardages imbéciles, il revint sur ses pas el
entra dans la loge.

-— C'est cha qu'on a apporté, dit le conciergeen ,

lui tendant une feuille de papier timbré couverte
d'une écriture courue.

Cha, c'était le commencement du feu dont Caffé
avait parlé. Sans la lire jusqu'au bout Saniel la mit
dans sa poche et se prépara à sortir; maisle concierge
le retint.

— Je voudrais dire deux mots à monchieur le

docteur relativement à ce papier.

— Vous l'avez lu ? |

— Pour cha non, mais j'ai causé avec le clerc
d'huissier qui me l'a remis « parlant à ma per-
chonne » et il m'a expliqué la situation. C'est-y mal-
heureux, monchieur le docteur!

Il ne manquait plus à Saniel que ‘d'être plaint par
son concierge.

— Elle n’est pas ce qu’on vous a dit, répliqua-t-il
avec hauteur.

— Allons, tant mieux ! j'en suis bien content, pour
vous et pour moi. Vous pourrez me payer ma petite
note. :

— Vous mela donnerez.

— Je vous l'ai déjà donnée deux fois, mais je. l'ai
refaite ; la voilà.

La réclamation d'un créancier paralysait Saniel :
ou bien il restait bouche béante, étouffé par l'humi-
Bison, ou bien il ne trouvait à répondre que des

En D ben aa A IA À Pate à he 24

AR date
