374 CONSCIENCE

Le dimanche qui suivit son mariage, Philiséprouva

une surprise à laquelle elle réfléchit longtemps, sans

lui trouver une explication satisfaisante.

Comme elle s’habillait, Saniel entra dans sa
chambre :

— Que comptes-tu faire aujourd'hui?

— Cé que je fais tous les jours.

— Tu ne vas pas à la messe?

Elle le regarda étonnée, n'étant pas maitresse de
son premier mouvement, et, comme toujours lors-
qu'elle paraissait vouloir lire en lui, il montra do la
mauvaise humeur.

— En quoi ma question “est-elle extraordinaire?

"dit-il.

— La messe n'est pas précisément le sujot habituol
de tes préoccupations, il me somble.

— Elle pout lo devenir excoptionnollement quand
je ponse aux autres, et c'est lo ças : n'alluis-tu pas à
le messe quelquefois?

— Quanû je pouvais.

… Eh bien, tu poux aujourd'hui si tu voux; voilà
co que J'avais à to dire : et j'ai cru que cela devait
tre dit, Jo n'ai pas oublié ia promossd qQuotu m'es
fuite d'ôtro reapootuouso do mes fdévs out do mes
