CONSCIENCE ‘ 199

Saniel, qui éfait revenu de son premier mouve-
ment de surprise, ne broncha pas ; évidemment.elle
parlait avec une entière bonne foi, sans rien soup-

çonner, et ce serait folie de chercher autre chose e

. . que ce qu'elle disait.

— Mais on ne se présente pas ainsi devant un juge

d'instruction, répondit-il; c'est lui qui vous ap-
“ pelle.

— Pourquoi mirais-lu pas au- devant de- sa con-
vocation, puisque tu sais des choses qui peuvent
l'éclairer ?

— Est-il vraiment habile de devancer cette convo-
cation ? En allant le trouver, je me fais le défenseur
de ton frère.

— C'est cela précisément que je te demande.

.… Et, par cela seul que je me présente en dé-
fenseur, j'enlève du poids à ma déposition , qui
aurait plus d'autorité si elle était celle d'un simple

+ témoin.

— Mais quand te demandera-t-on cette déposi-
tion ? Pense aux souffrances de Florentin pendant
ce temps d'attente, à celles de maman, aux miennes.
Il peut perdre la tête. Il peut se tuer. Son âme n'est
pas ferme; celle de maman qui n’est pas non plus
bien solide, résistera-t-elle à tout ce que vont publier
les journaux ? Il y a ce malheureux passé qu'on va

‘ rappeler et qui nous couvrira de honte.
_ Saniel hésita un moment.

— Fh bien! ‘vai, dit-il, non ce soir même, il est
trop tard, mais demain matin.

—— Ohf cher Victor, s'ésria-t-elle en le serrant dans

EL HIDE
SH RsES Garde ve pese .
