ere « DS

12 : __ CONSCIENCE

souriait : il avait peur, et plus grande peur encore
quand on lui tendait la main, ne sachant jamais si
c'était pour serrer la sienne ou pour qu'il mît quelque
chose dedans. Et, pour n’y rien mettre, il était aux
aguets comme si on allait lui sauter dessus, l'œil
ouvert, loreille tendue, les deux mains sur ses
poches. De là, son attitude avec Saniel, en qui il
flairait une demande d'argent, et sa tentative pour
y échapper en prenant une voiture. Le guignon von-
lait qu'il n’en trouvât point, il tâcha de se défendre
autrement :

— Ne soyez pas surpris, dit-il avec volubilité, en
homme qui parle pour qu'on ne puisse pas placer un
mot, que j'aie été peiné de voir Brigard prendre à
. cœur une sortie qui, évidemment, n'était pas dirigée
contre lui.

— Ni contre lui, ni contre ses idées.

— Je le reconnais; vous n’avez pas à vous défen-

dre; mais j'ai tant d'amitié, tant d'estime, tant de. 1

respect pour Brigard que tout ce qui le touche reten-
tit en moi. Et comment en serait-il autrement, quand
on sait ce qu’il vaut et quel homme il est ? N’est-elle
pas admirable, cette vie de médiocrité qu’il s'est
faite volontairement, pour assurer sa liberté? Quel
plus bel exemple!

— Tout 1e monde ne peut pas le suivre.

— Vous croyez qu'on ne peut pas se contenter de
dix francs per jour,

- — Je veux dire que {out le monde n’a pas la chance

de gagner dix francs par jour.

Los craintes vagues de Glady, qui ne reposaient

 

mg
