_ CONSCIENCE 35

En un mot, une perle dont vous vous parerez. Main-
tenant, je vais aller à la paille, car il y en a une.
Qui n’en a pas ? Fille de comédienne, d'une de nos
plus gracieuses comédiennes de genre. A sa sortie
du couvent, la jeune fille a vécu chez sa mère. C'est
là, dans ce milieu... hem.! hem! je dirai capiteux,
si vous voulez bien. qu'il lui est arrivé un acci-
dent. Bref, un enfant, un délicieux petit garçon,
que le père aurait sûrement reconnu, tant il esti-
mait la mère, si lui-même n'avait été marié. Au
moins a-t-il assuré son sort par une donation de
200,000 francs, de sorte que celui qui épousera la
mère et légitimera l'enfant par mariage subséquent
aura la jouissance légale de ces deux cent mille
francs jusqu'à la majorité du gamin... si celui-ci y
arrive : ces petits êtres sont si fragiles ! vous, mé-
decin, vous le savez mieux que personne. Dans le
cas d’un malheur, le père hériterait de son fils pour
moilié ; et, s’il est cruel pour un vrai père d'hériter
de son vrai fils, la situation change du tout autout-
quand c'est d’un étranger qu'on reçoit une fortune.
Voilà l'affaire, mon cher monsieur, nette et franche,
et je ne vous fais pas l'injure de supposer que vous
n'en voyez pas les avantages sans qu'il soit besoin
d'insister. Si je ne me suis pas plus clairement ex-
pliqué.…. |

— Mais rion n'ost plus clair.

— … La faute en est à celte fluxion qui me para-
lyse.

IH se prit la mâchoire en geignant.

— Vous avez une dent qui vous fait souifrir? de-

PTE ee
5

aan,
