252 CONSCIENCE

réalité qui l'enserrait si bien que d’un moment à
l’autre elle pouvait l’étouffer.

Malgré les instances de Philis, de madame Cor-
mier, de Nougarède et de toutes celles, quelles
qu'elles fussent, qui pourraient encore surgir, il ne
serait pas assez fou pour aller affronter le danger
d’une reconnaissance dans la chambre où cette pa-
ralytique était clouée, — au moins cela était pro-
* bable, car, après ce qui venait d'arriver, il n’était
certain de rien, — mais elle pourrait très bien se
faire aïlleurs, cette reconnaissance. E

Dans le plan de Nougarède, madame Dammau-
ville venait à l'audience faire sa déclaration ; lui-
même était témoin : ils devaient donc, à un moment
donné, se rencontrer, et il n'était pas impossible
que ce fût en pleine audience que la reconnaissance
éclatât par un coup de théâtre autrement dramati-
que que celui qu'avait arrangé Nougarède.

Sans doute, il y avait bien des chances pour que
madame Dammauville ne pût pas quitter son lit'et
venir à l'audience; mais n’y en eût-il qu'une pour
qu'elle le quittât, qu'il devait la prévoir et prendre
ses précautions.

Une seule offrait des garanties : se rendre mécon-
naissable, couper sa barbe, couper ses cheveux,
n’être plus l’homme aux cheveux longs et à la barbe
blonde frisante qu’elle se rappelait : il eût été
comme tout le monde qu’elle ne l'aurait sans doute
pas remarqué lorsqu'il était venu à la fenêtre, et
certainement elle l'eût oublié, ou du moins con-
fondu avec d'autres, tandis que la singularité de sa

 
