© CONSCIENCE  : ". 275

poursuivies depuis tant d'années lui avaient enfin
- donné des résultats importants, que la prudence
seule l'avait empêché de publier. En opposition avec
l'enseignement officiel de l'école, ces découvertes
auraient fait dresser les cheveux sur de vieux
crânes où, depuis longtemps, on n'en voyait plus,
et ce n'était pas le moment, quand il demandait la
porte, de s’attirer l'hostilité de ces vénérables por-
tiers qui barreraïeñt le chemin à un révolutionnaire. :
Mais, maintenant, qu'il était dans la place pour dix
ans au moins, il n'avait plus de ménagements à
garder, ni pour les personnes, ni pour les idées, et il
pouvait parler.

Saniel avait vu son collègue le solennel Balza-
jette, et, assez adroitement pour ne provoquer ni la
surprise ni le soupçon, il avait pu lui parler de
madame Dammauviilo, à laquelle il s'intéressail in-
cidoemment ; sans insister, en passant ot seulement
pour justifier sa question, ilavait expliqué la nuture
de cét intérôt.

Pour Ôtre solennel, Balzajette n'en était pas moins
bavard, ot même c'était sa solennité qui fuisait son
baVardageo : it s'écoutait parler, et quand, les jambes
légoromont écartécs, il était bien posé sur un trot-
