| . CONSCIENCE 397

* — Est-ce qu’il n’y a que les personnes malades

de certaines malauies qui peuvent être mises en état
de somnambulisme ?

— C'était une croyance autrefois admise par le
public et par beaucoup de médecins qu'on ne pouvait
provoquer le somnambulisme que chez les sujets
atteints d’hystérie, de nervosisme, mais il y avait là
une erreur : le somnambulisme artificiel s'obtient
chez un grand nombre de sujets parfaitement sains.

— Conserve-t-on sa volonté dans le sommeil ?

— Le sujet ne conserve de spontanéité et de vo-
lonté que ce que veut bien lui en laisser son hypno-
tiseur, qui, à son gré peut le renûre triste, gai, co-
lère, tendre et jouer de son âme comme d’un ins-
trument 1).

— Mais c'est effroyable. :

— Curieux au moins; il est certain qu'il y a une
paralysie locale de telle ou telle cellule dont l'étude
deviendra le point de départ de découvertes inté-
ressantes.

…— Une fois réveillé, le sujet se rappelle-t-il ce qu'il
a dit pendant son sommeil?

— On n'est pas d'accord là-dessus : les uns sont
pour l'affirmative, les autres pour la négative; quant
à moi, je erois que le souvenir tient pour beaucoup
au degré de sommeil du sujet : sommeil léger, il y a
souvenir; sommeil profond, le sujet ne se rappelle ni
ce qu'il a dit, ni ce qu’il a entendu, ni ce qu'il a fait.

Elle eût voulu continuer, et son interlocuteur, heu-

(1) H. Béaunis : Lo Somnambulisme provoqué.
| | 84
