164 | CONSCIENCE

XVIII

Rassurée, Philis avait hâte de revenir rue des
Moines pour faire partager à sa mère et à son frère
la confiance que Saniel lui avait mise au cœur : ce
fut à pas pressés qu’elle remonta de la rue Louis-le-
Grand aux Batignolles et d’une main fiévreuse
qu'elle tira le cordon de leur sonnette.

Car le temps n'était plus où, dans cette maison
tranquille dont tous les locataires se connaissaient,
on laissait la clef sur le porte et où il n'y avait qu'à
frapper avant d'entrer. Depuis que les journaux par-
laïient du bouton trouvé chez Caffié, la liberté et la
sécurité qui régnaient dans cét intérieur où, jus-
qu'à ce moment, on n'avait rien à craindre pas plus
qu’à cacher, avaient disparu; plus de clef sur la
porte d'entrée, plus d'entretien à haute voix, plus de
rires : maintenant, la porte restait toujours fermée ;
on ne riait plus ; et quand on parlait, quand on li-
sait les journaux qu'on achetait matin et soir, c'était
à mi-voix, comme si, derrière les murs, des oreilles
avaient été aux aguets ; que la sonnette tintât et
l'on se regardait avec émoi, en se demandant d'un
coup d'œil craintif si ce n'était pas l’annonce d'un
denger.

Quand son frère vint lui ouvrir la porte, elle trou-
va la table servie : on l'attendait.

 
