CONSCIENCE 267

ville ne pût jamais retrouver l’homme qu’elle avait
si bien vu sous la lampe de Caffñé.

Précisémeni parce qu’il n’était pas coquet et‘n'a-
vait aucune prétention à la beauté ou à la séduction,
il'avait échappé à la manie photographique. Une
seule fois, il s'était fait photographier et encore mal-
gré lui, après s'être défendu, simplement pour ne
pas refuser sans raison un ancien camarade qui,
abandonnant la médecine pour la photographie,
avait voulu sa tête.

Mais maintenant cette seule fois était de trop, car
il pouvait y avoir un danger à ce que son portrait,
fait trois ans auparavant, et le représentant avec ces
cheveux et cette harbe qu'il venait de supprimer,
traînât de par le monde. Sans doute, il y avait peu
de chances pour que jamais il en passât une épreuve
devant les yeux de madame Dammauville ; mais, n’en
existât-il qu'une contre cent mille, qu'il devait s’ar-
ranger pour n'avoir pas à la craindre. Un journal
avait bien publié le portrait de Florentin; à un mo-
ment donné et dans certaines circonstances qu'on ne:
pouvait pas prévoir, mais possibles à la rigueur, un
autre journal publierait peut-être aussi le sien. Il ne
fallait pas que cela fût, et, pour son repos, il ne vou-
lait passe dire que ce danger pouvait le menacer.

De ce portrait, son camarade lui avait offert douze
épreuves, ct, comme ses relations n'étaient pas nom-
breuses, il les gardait encore dans ün tiroir pour a
plus grande partie; il en avait envoyé un à sa mère,
encore vivante à se moment ; un au curé de son vil-
lage, ot, plus tard, il on avait donné un à Philis; il
