 

78 CONSCIENCE

neur, et, une fois que tu seras aux mains de Caffié,
qui peut savoir ce qu'il exigera de toi, ce qu'il te
forcéra à faire sans que tu puisses lui résister !

— Alors tu veux que je quitte Paris?

— Non certes; mais je veux que tu te tiennes en
garde contre Caffié, que tu.ne connais pas et que je
connais, moi, par tout ce que Florentin nous racon-
tait pendant qu'il était chez lui. Si secret qu'il soit,
un homme d’affaires ne peut pas se cacher de son
clerc : ce n’est pas seulement de coquineries que
Caffié est coupable, c’est aussi de vrais crimes; je
l'assure qu’il a mérité dix fois la mort. Pour gagner
cent francs il est capable de tout : il faut qu'ilgagne,
qu'il amasse, rien que pour le plaisir d’amasser,
puisqu'il n'a ni enfant ni parent, ni héritier.

— Eh bien, je te promets de me tenir sur mes
gardes, comme tu me le conseilles; mais, si coquin
que puisse être Caffé, je crois que je dois accepter
le concours qu'il m'a offert. Qui sait ce qui pent se
produire pendant le temps qu'il me fera gagner? Cer
je n'ai pas à te dire, n'est-ce pas, que jeconnais d’a-
vance sa réponse pour le prôt que je lui ai demandé:
il n'aura trouvé personne.

— Je viendrai quand même demain soir pour con-
naître cette réponse.
