52 | CONSCIENCE

à huit heures ; pense que j’ai encore à recommander
trois vins toniques, cinq préparations de fer, une
teinture au henné, un lait mammaire, deux lotions
capillaires, un opiat, je ne sais combien de savons
et de poudres de riz, et il faut que, de force ou de
bonne volonté, ils entrent dans mon article. Quel
métier!

— Eh bien, ne t'inquiète pas de la table; nons la
mettrons ensembie quand tu auras fini, ce quine
sera que plus amusant.

— Tu prends,tout par le bon côté, toi!

— Est-ce qu'il est meilleur de le prendre par le
mauvais? À tout à l’heurel

Elle allait tirer la porte.

— Ne fais pas de folies, dit-il.

— Jin'y a pas de danger, répondit-elle en frap-
pant sur sa poche.

Puis, revenant à lui, elle l'embraësa passionné-
ment :

— Travaille.

‘ Et elle partit en courant.

Il y avait deux ans qu'ils s'aimaient. À cette
époque, Saniel allait toutes les semaines, aux envi-
rons de Paris, faire, dans une pension, un cours d'a-
natomie à l'usage des jeunes filles qui se préparaient
-aux examens de l'Hôtel de Ville, et chaque fois il se
rencontreit avec une jeune femme qu'il n'avait pas
pu ne pas remarquer : elle partait et revenait aux
mêmes heures. que lui, et donnait des leçons dans
la pension rivale de celle où il professait : comme
elle portait souvent sous le bras un grand carton ou

 
