RD D Te ne Se ee ne TR AE ne 0 A

CONSCIENCE : 109

ou vingt-cinq minutes il passât devant la loge, qui
devait être vide encore à ce moment.

Au-dessus de lui il entendit, dans l'escalier, le pas
lourd de la concierge; elle venait d’allumer le bec
du premier étage et continuait son ascension lente-
ment. À pas rapides mais légers, il monta derrière
elle, et, en arrivant à la porte de Caffié, il sonna en
s'appliquant à ce que ce ne fût ni trop brutalement
ni trop timidement; puis il frappa à coups également
espacés, comme il lui avait été indiqué.

Café était-il seul?

Jusque-là, tout avait marché à souhait : personne
sous le vestibule, personne duns l'escalier; la chance
était pour lui; l'accompagnerait-elle jusqu’au bout?

Pendant qu’il attendait à la porte, se posant cette
question, une idée lui traversa l'esprit : il ferait une
dernière tentative ; si Caffié consentait le prêt, il se
sauvait lui-même; s'il le refusait, il se condamnait.

Après quelques secondes qui lui parurent longues
comme des heures, son oreille aux aguets perçut des
bruits qui annonçaient que Caffié était chez lui : un
grattement de bois sur le carreau disait qu’un siège
avait été repoussé; des pas lourds traînèrent, puis le
pène grinça et la porte s’entr'ouvrit avec précaution.

— Ah!c'est vous, mon cher monsieur ! dit Caffié
avec surprise.

Saniel était entré vivement et avait lui-même re-
fermé la porte on l’appuyant bion.

— Est-ce que nous avons du nouveau? demanda
Café, en passant de l'entrée dans son cabinet,

: — Non, répondit Saniel,
Lame 10
