PR] na A een np msn al ea nn En eme me nn vanne

240 CONSCIENCE

Philis, lorsqu'il arriva chez madame Cormier,
n'était pas encore rentrée, et il eut à expliquer à la
mère inquiète pourquoi sa fille se trouvait en re-
tard.

Alors ce fut un délire de joie devant lequel il se
sentit embarrassé. Comment briser l'espérance de
cette malheureuse mère?

Ce qu'il avait dit à Philis et à Nougarède, il le ré-
péta : Avant de voir Florentin libre, il fallait savoir
ce que valait le témoignage de madame Dammauville ;
et il expliqua comment la valeur de ce témoignage
pouvait se trouver compromise.

— Mais il est possible aussi qu'un paralytique
jouisse de toutes ses facultés ! s’écria madame Cor-
mier avec une décision qui n'était ni dans ses habi-
tudes ni dans son caractère.

— Assurément.

— N'en suis-je pas un exemple ?

— Sans doute.

— Alors Florentin serait sauvé.

— C'est ce que nous devons espérer. Je ne vous
_ prémunis contre un excès de joie que par nn excès
de prudence; au reste, il est probable que made-
moiselle Philis va pouvoir nous fixer en rentrant.

— Vous auriez peut-être mieux fait d'aller rue
Sainte-Anne : vous l’auriez encore trouvée.

C'était donc une manie universelle de vouloir l' en-
voyer rue Sainte-Anne |

Ils attendirent ; mais la conversation fut diffcile
et lente entre eux; ce n'était ni à Philis ni à Flo-
rentin que Saniel pensait, c'était à lui et à ses pro-
