CONSCIENCE . 105

Entre autres avantages, cet arrangement avait
celui de supprimer le vol : ce n’était plus qu'un em-
prunt; plus tard il rendrait ces trois mille francs aux
héritiers de Cafflé; tant pis pour celui-ci si c'était
un emprunt forcé!

En rentrant dans Paris, il achèterait une feuille
de papier timbré, et, comme il avait fait la veille
une visite dont il avait touché le prix, celte dépense
lui était possible.

Arrivé à Saint-Cloud, il entra dans un cabaret et
se it servir un morceau de pain avec du fromage et
du vin; mais, s'il but beaucoup, il ne put que très
peu manger, sa gorge serrée se refusant à avaler le
pain.

Il reprit sa route et s'engagea dans les chemins
glaiseux qui courent sur les pentes du mont Valé-
rien; mais il était insensible au désagrément et à la
fatigue des glissades sur un sol détrempé, et il allait
toujours au hasard, n'ayant d'autre souci que de ne
pas trop s'éloigner de la Seine, afin de pouvoir ren-
trer à Paris avant la nuit. |

Depuis qu'il s'était arrêté à cette combinaison du
billet, il s'y complaisait ; mais, à force de l'examiner
et de la retourner, il s’aperçut qu'elle n'était pas
aussi ingénieuse qu'il avait cru, et même qu'elle
pouvait le perdre. Est-ce que les débitants de papier
timbré ne numérotent pas bien souvent leur papier ?
Avec ce numéro, on pourrait remonter à celui qui
avait vendu la feuille sur laquelle le billet était écrit

et par lui à celui qui l'avait acheiée. Et puis, était-il
L Vraisemblable qu'un homme d'affaires méticuleux
tte mass

ss

£
