172 CONSCIENCE

si un danger les menace, il les écrasera sans qu'ils
puissent lui échapper. C’est pourquoi je retourne-
rais en Amérique si je pouvais payer mon voyage :
au moins j'y serais tranguille.

I] se fit un moment de silence et chacun resta les
yeux fixés sur son assiette, comme s’il n'avait d'autre
souci que d'achever de dîner.

— En constatant que ce projet n'était pas réali-
sable, reprit bientôt Florentin, il m'est venu une

autre idée. |
_ — Pourquoi as-tu des idées? demanda Philis.

— Je voudrais que tu fusses à ma place, nous
verrions si tu n’en aurais pas.

— Je t’assure que j'y suis, à ta place, et que ton
inquiétude est la mienne ; seulement elle ne se tra-
duit pas de la même manière. Enfin quelle est-elle
ton idée ?

— C'est d'aller trouver Valérius et de tout Jui ra-
conter.

— Et qui nous répond de la discrétion de Valé-
rius? demanda madame Cormier; ne serait-ce pas la
plus grosse imprudence que tu pourrais commettre?
On ne joue pas avec un secret de cette importance.

— Valérius est un brave homme.

— C'est parce qu'il ne peut pas travailler quand
les affaires politiques ou plutôt patriotiques vont
mal, que tu dis Ça.

— Et pourquoi non ? Chez un pauvre misérable qui
vit si petitement de son travail, ce souci et cette
flerté de la patrie ne sont-elles pas la marque d’un
cœur élevé?

A ei eg
