148 CONSCIENCE

— Alors on ne ferait rien, dit Floreniin avec béa-
titude.

— Veux-tu te taire, paresseux! s écria Philis.

Saniel donna quelques conseils à madame Cor-
mier, puis il se leva nour partir.

Philis le suivit, et Florentin parut vouloir les ac-
compagner; mais elle l’arrêta :

— J'ai une question à adresser à M. Saniel, dit-
elle.

Quand ils furent arrivés sur le palier elle tira la

porte du vestibule de façon à la fermer complète- ‘=

ment.
- — Qu'est-ce qu’il y a? demanda-t-elle d’une voix
hâtée qui tremblait. |

— J'ai voulu t'avertir que je pars à onze heures
pour Monaco.

— Tu:pars ?

— J'ai reçu 200 francs, d’un client et je vais les
risquer au jeu. Deux cents francs ne peuvent pas
payer Jardine ni les autres ; au jeu, ils peuvent me
donner quelques milliers de francs.

— Oh! pauvre cher, comme il faut que tu sois
désespéré pour avoir, toi, tel que tu es, une pareille
idée !

__— J'ai tort?

— Jamais tort à mes yeux, pour mon cœur, pour
mon amour ! Que la fortune, Ô mon bien-aimé, soit
avec toi ? |

— Donne-moi ta main.

Elle regarda autour d'elle en écoutant : personne,
aucun bruit,
