CONSCIENCE | 145
Alors, l’attirant, elle lui mit ses lèvres sur les
lèvres :
— Toute à toi, avec toi!
— Je serai de retour mardi.
— Mardi, à cinq heures, j'arriverai.

XVI

Personne ne connaissait le jeu aussi peu que Sa-
niel : il savait qu’on jouait à Monaco, voilà tout; et à
Paris il avait pris son billet pour Monaco, où il des-
cendit de wagon.

En sortant de la gare, il regarda autour de lui pour
s'orienter ; ne voyant rien qui ressemblât à une
maison de jeu telle qu'il la comprenait, c'est-à-dire
au casino de Royat, le seul établissement de ce genre
qu'il eût jamais vu, il s’adressa à un passant :

— La maison de jeu, je vous prie?

— On ne joue pas à Monaco.

— Je croyais.

— C'est à Monte-Carlo qu'on joue.

— Et c'est loin, Monte-Carlo?

— Là-bos.

De la main, le passant lui indiqua, sur la pente de
la montagne, un endroit verdoyant où, au milieu du
feuillage, se montraient les toits et les façades de

constructions importantes.
13
