| CONSCIENCE | 148

cette reconnaissance ne restera pas un vain. mot.

— Ne parlons pas de cela, dit Saniel, en regardant
Philis avec une franchise et un visage: ouvert qui,
jusqu'à un certain point, la rassurèrent ; c'est moi
qui suis l’obligé de madame Cormier. Si le mot: n?é-
tait pas barbare, je dirais-que sa maladie: a: élé une
bonne fortune pour moi.

Puis, pour: détourner la conversation, et surtout
pourtâcher de dire à Philis qu’il voulait l'entretenifen
particulier un court instant, il s’approcha de latable:

— Et que faites-vous là de charmant, mademoi-
selle ? demanda-t-il.

— Oh! charmant ! Je ne sais pas si, en. travaillant
consciencieusement, je serais jamais arrivée à avoir
un talent qui me permît de faire charmant; mais
c'est au mélier que je suis réduite, et le métier doit
se contenter‘de l'à-peu-près. Voyez ces douze mec-
nus : ils n'onttous les douze qu'un soul ct mème
dessin..et voilà comment je dois procéder pour ga-
gner quelque chose au bout de ma journée:

Disant cela, elle trempa son pinceau.dans-sa boîte
à.couleurs,. établit la nuance qu'elle voulait: sur le
fond d’une assiette casséé qui lui servait de paletie,
et rapidement elle appliqua celte nuance sur chacun
de ces douze menus.

— Économie-de temps.et de couleur,.dit-elle; mais
avec de pareils procédés, qui sont. une: nécessité, .
comment penser à faire charmant ? je voudrais:hien
essayer pourtant... si j'en avais le loisin.

— La vie: de ces duretés, et pour tout le: monde.
Il faudrait ne travailler que pour le plaisir... .
