CONSCIENCE 374

La toilette avait été décidée, — robe de faille
aussi simple que possible qu’elle ferait elle-même
comme toutes ses robes, — et ils étaient arrivés aux
témoins.

— Nous n'avons plus de relations, dit Philis.

— Vous en aviez autrefois; ton père avait des amis,
des camarades.

— de ne suis plus la fille de mon père, je suis la
sœur de mon frère; je n'oserai pas leur demander
d'être témoin de mon mariage.

— C'est justement parce que tu es la sœur de ton
frère qu'ils ne peuvent pas te refuser : ce serait une
cruauté doublée d'une grossièreté! La cruauté passe,
mais la grossièreté i Parmi les gens de talent, quel
était le meilleur camarade de ton père ?

- — Cintrat.

— Ést-ce que ce n'est pas un bohème, un ivro-
gne ?

— Mon père le regardait comme le plus grand’
peintre de notre temps, le plus original...

— Il ne s’agit pas du talent, mais du nom ; je suis
sûr qu'il n'est pas seulement décoré. Ton gère avait
bien d'autres amis, plus incontestabiement arrivés,
plus bourgeoisement, si tu veux ?.

— Glorient.

— Le membre de l’Institut, parfait ? *

— Casparis, le staluaire.

— Académicien aussi : c'est ce qu’il nous faut, ot
tous deux archi-décorés. Inutile de chercher plus
loin; tu iras les inviter, tu diras qui le suis : pro-
fesseur agrôgé à l'Ecole de médecin, médecin des

My ie gant .
Lee
