PRES

66 CONSCIENCE

Oh! Victor, aie pitié de moi, ne me laisse pas dans
l'angoisse.

— Tu as.raison; je dois tout te dire et ne pas
laisser ta tendresse chercher des explications à ma
préoccupation, qui ne peuvent que te tourmenter.

— Si tu as des soucis, ne m'estimes-tu pas assez
‘pour les partager avec moi? Tu sais bien que je suis
à toi, tout à toi, aujourd'hui, demain, à jamais !

Sans lui laisser ignorer les difficultés de sa situa-
tion, il n'était jamaiscependant entré dans des détails
précis, aimant mieux parler de ses espérances que
de sa misère présente.

Le récit qu'il avait déjà fait à Glady et à Caffié,
‘il le recommença, en ajoutant ce qui venait de se
passer avec le concierge, le marchand de vin, le char-
bonnier et Joseph.

Elle écoutait anéantie.

—- Il a emporté la redingote ! murmura-t-elle.

— 1] n'est venu que pour ça.

- — Et demain?

— Ah! demain... demain!

— Avec tant de travail comment as-tu pu en ar-
river 1à? |

— Comme toi, j'ai cru à la vertu du travail, èt
voilà où j'en suis! Parce que ie sentais en moi une
volonté qué rien n'’affaiblirait, une force que rien ne
lasserait, un courage que rien ne rebuterait, je me’
suis imaginé que j'étais armé pour la lutte, de façon
à ne pouvoir pas être vaineu, et je le suis, autant par
la faute des circonstances que par la mienne...

+ æ Et de quoi es-tu coupable, pauvre cher?
