392 CONSCIENCE

réveiller les morts qui dorment dans leur tombe
d'où personne ne pense à les tirer, et en fait des
spectres qu'il est seul à voir, seul à entendre.

Et il s'était cru fort. Fou qu'ilétait, et plus encore
ignorant, d’avoir pris une pareille charge quand, par
l'exercice de sa volonté il ne s'était pas mis en état
de la porter! Vouloir ! Mais il n’avait pas appris à
vouloir, pas plus qu’à se servir de ce frein que le
cerveau fait manœuvrer, de sorte qu'il en était de
lui comme des animaux inférieurs chez qui les
mouvements réflexes s’accentuent par l’ablation du
cerveau.

VII

Le calme relatif que Saniel avait éprouvé depuis
son mariage, c'était à Philis qu'il le devait, à la

force, à la confiance, à la paix qu'il puisait en elle.

Philis sans force, sans conflance, sans paix inté-
rieure, telle qu’il la voyait maintenant, ne pouvait
lui donner ce qu'elle n'avait plus, et il revenait aux
temps bouleversés qui avaient précédé son mariage,
avec les mêmes agitations désordonnées et stériles,
les mômes angoisses, le même affolement. Les belles
relations, laconsidération mondaine, le succès, les d6-
corations , les honneurs, c'était bon pour les autres;
inais, pour son repos , il fallait 1a tranquillité et la

 
