RP TT TT

CONSCIENCE | 181

— Vous dites Florentin Cormier? demanda l'a-
gent, qui se rappela que ce nom était celui d'une per-
sonne qu'on avait vue chez Caffié le jour du crime;
vous le connaissez ?

_— Pas précisément ; c'est la première fois que je
l'habille; mais je connais sa mère et sa sœur, qui
habitent la rue des Moines depuis cinq ou six ans
au moins; de bien honnêtes gens qui travaillent dur
et ne doivent rien à personne.

Le lendemain matin, vers dix heures, peu de
temps après le départ de Philis, Florentin, qui lisait
le journal dans la salle à manger, pendant que ma-
dame Cormier préparait le déjeuner, entendit des
pas, qui voulaient se faire légers, s'arrêter sur le pa-
lier devant leur porte. Son orcille, depuis quelques
jours, s’était trop habituée aux bruits de la maison
pour se tromper : il y avait dans ces pas une hésita-
tion ou une précaution qui trahissaient évidemment
un étranger; et avec le peu derelations qu'ils avaient,
un étranger était sûroment un ennemi, — celui qu'il
attendait.

Un coup de sonnette donné d'une main ferme le
fit sauter sur sa chaise; il n'y avait pas à hésiter :
lentement et en prenant un air indifférent, il alla
ouvrir,

I trouva devant lui un boimue d'une quarantaine
d'années, vêtu d'un voston court, coiffé d'un cha-
pean melon, au visago atfable ot fin.

— Monsiour l'lorantin Cormier?

— C'est moi, .;

1 lo fl ontror dans la salle & mangcr,

ha
