ESA Pa

CONSCIENCE 137

-_ jour où il pourrait les lui redemander sans se com-
promettre.

Dans la dépositicn de la concierge, dans la piste
indiquée par le couteau, dans l'invention de la poste
restante, il y avait donc de justes motifs de satisfac-
tion qui pouvaient rendre sa respiration libre; déci-
dément la chance semblait être avec lui, et il aurait
pu se dire que tout était pour le mieux, s’il n'avait
point commis l'imprudence vraiment folle d'entrer
dans ce café. Qu'avait-il besoin de s'établir là et d'y
rester assez longtemps pour provoquer l'attention?
Pour éviter celle des passants, il avait été s’exposer
à la curiosité du personnel de ce café; la belle affaire
en vérité, et bien digne d'un imbécile qui a perdu
la tête! On lui aurait raconté cela d’un homme à peu
près intelligent, qu'il se serait refusé à le croire, et
pour lui c'était vrai cependant. Quelles conséquences
aurait cette maladresse? C'était ce qu’on ne pouvait
prévoir. Aucune, peut-être. Et peut-être de très
graves. Dans ces conditions d'incertitude, le mieux
était donc de faire comme s’il ne l'avait pas commise,
et de tâcher de l'oublier; ce qui pressait pour le
moment, c'étaient les billets de banque, et il ne
devait penser qu'à eux.

Rentré chez lui et sa porte fermée, il mit tout de
suite son idée à exécution : des trois liasses de bil-
- lets il fit dix paquets, de façon à ne former qu'un
petit volume, plia chacun d'eux dans une feuille de
papier fort, le plaça sous enveloppe simplement
gommée, et sur cette enveloppe il écrivit denx let-
tres de l'alphabet se suivant en commençant par À,

12.
