CONSCIENCE 317

sûre n'était peut-être pas aussi solide, aussi parfaite
qu'elle l’imaginait. |

— C'est que précisément, dit-il, cette troisième
chose est la plus délicate et la plus complexe des
trois, puisqu'elle suppose, outre l'état &e conscience
principal, des états secondaires variables en nombre
et en degré qui, groupés autour de lui, le détermi-
nent.

Madame Dammauville resta un moment silen-
cieuse et Saniel vit qu'elle faisait effort pour tendre
son esprit sur ces paroles obscnres :

— Je ne comprends pas, dit-elle enfin.

C'était justement ce qu'il voulait; cependant,
comme il n’eût pas été adroit de laisser croire qu’il
cherchait à la tromper ou à l’étourdir, il crut qu'il
pourrait être un peu plus précis :

— Je veux demander, reprit-il, si vous avez la
certitude que dans le mécanisme de la vision et
celui de la reconnaissance qui est une vision dans le
temps, il ne s’est glissé aucune confusion.

Elle respira, satisfaite évidemment de sortir de
ces subtilités qui la troublaient.

— C'est justement parce que j'admets la possibilité
de cette confusion, au moins en partie, que je vous
ai appelé, dit-elle, pour que vous l’établissiez.

Saniel devait paraître ne pas comprendre :

— Moi, madame.

— Vous-même. 1ly a quelques heures, lorsque
vous êtes venu avec M. Balzajette, vous n'avez pas
pu ne pas remarquer que je vous examinais d'une
façon peu naturelle. Avant qu'on allumât les lampes,

27
