CONSCIENCE 81

— Alors c’est bien l'éternité. Croyez-vous donc être
en mesure de vous libérer au mois d'avril? Si vous
avez cette espérance —— reposant sur des garanties —
il faut le dire, mon cher monsieur.

Cette question fut posée d’un ton tout à fait bien-
veillant auquel Saniel se laissa prendre.

— Je n'ai pas ces garanties, dit-il; mais, par con-
tre, il serait pour moi d’une importance capitale que
l'affaire trafnât jusque-là. Comme je vous l’ai expli-
qué, je suis à la veille de passer deux concours; ils
durent trois mois; et en mars, au plus tard en avril,
je puis être médecin des hôpitaux et agrégé de la
Faculté. Si cela est, j'offrirai alors une surface aux
prêteurs qui vous permettra sans doute de me trou-
ver la somme nécessaire pour payer Jardine et les
frais qui auront été faits, y compris vos honoraires.

__ A mesure qu'il parlait, Saniel comprenait qu'il
avait tort de se livrer ainsi; cependant il alla jusqu’au
bout.

— Je serais indigne de votre conflance, mon cher
monsieur, répondit Caffé, si je vous entretenais dans
l'idée que nous pourrons gagner cette époque. Quoi
qu'ilm’en coûte, — et il m'en coûte beaucoup, je vous
assure, — je dois vous dire que c’est impossible,
radicalément impossible : quelques jours, oui, peut-
être quelques semaines, mois c'est tout.

— Eh bien, obtenez-moi ces quelques semaines,
dit Saniel en so levant, ce sora tonjnnrs quelque
chose. |

— Et après ?

—… D'ici là, nous vorrons.
