CONSCIENCE | 219

prit les deux mains et me dit qu'elle allait me
conduire tout de suite auprès d’une dame qui avait
vu l'assassin de Caffié.

— Vu! s'écria Saniel, frappé d'un coup qui le
secoua de la tête aux pieds.

— Parfaitement vu, comme je te vois. Elle ajouta
que cette dame était la propriétaire de la maison et,
qu'elle habitait le second corps de bâtiment, au
deuxième étage sur la cour, juste en face le cabinet
de Caffié. Cette dame, qui s'appelle madame Dam-
mauville, veuve d'un avoué, est atteinte de para-
lysie, elle ne quitte pas sa chambre depuis un an, je
crois. Ce fut ce que la concierge m'expliqua en tra-
versant la cour ‘et en montant l'escalier, répétant
toujours : « Vos chagrins sont finis, ma pauvre de-
moiselle », mais sans me dire comment et pour-
quoi. Quand je la pressais, elle répondait : « Alten-
dez encore un peu, Madame vous l’expliquera mieux
que moi, et puis elle n’aime pas qu'on bavarde. »

Si elle avait pu observer Saniel, elle l'aurait vu
pâlir au point que ses lèvres étaient aussi blanches
que ses joues; mais tout à son récit, elle s'absorbait
dans ce qu'elle disait.

— Une domestique nous introduisit chez madame
Dammauville, que je trouvai couchée sur un petit
lit auprès d’une fenêtre, et la concierge lui dit qui
j'étais. Elle m'accucillit d’une façon affable, et, après
m'avoir fait asseoir en face d'elle, elle me dit
qu'ayant su par sa concierge que je m'occupais de
réunir des témoignages en faveur de mon frère, elle
en avait un à me donner qui allait démontrer que
