a A Te 2 dr Een. 29 mené ramener es

488 . CONSCIENCE

et deux «chiffres cormmençant par 4 et se suivant

aussi : À. B. 12, — C. D. 34, — E. F. 56; — puis
ildes adressa poste restante dans les dix 'premiers
bureaux re Paris inscrits sur soh &lmanach. Uet
ordre logique et facile à retenir lui permettait ‘de
nepas-garder une note de cette combinaison, :et ‘de
défier ainsi toute recherôhe si jamais on en ‘faisait.
Sans douite un'ou plusieurs de.ces paquets pouvaient
tre volés ou égerés, maïs ‘c'était à une ‘considéra-

* tion'peu importante pour lui: ce m'était pas pour

trente mille francs qu'il avait tué:Caffié, -c'étoit sim-

.plement pouritrois mille ;:et, puisqu'il avait eu da

pensée de brûler ces billets, il pouvait maintenent,
sans souci, s’exposer:à en perdre quelques-uns.
‘Quand cette idée de la poste restante lui -était ve-
mue, äl s'était dit qu'il jetterait ses ‘envéloppes dans
da :boîte:la plus voisine ‘de-chez lui, ce qui termine-
raitiout; mais, au moment de partir, il réfléchit

que ces dixilettres ayant une suscription à peu près,

pareille, trouvées en tas dans la même boîte, pour-
raient provoquer la -curiosité, et il résolut de les
diviser dans-cinq':ou six bureaux, où il allait les por-

ter lui-:même,.à pied, sans prendrerune voilure, bien

qu'il eût maintenant de quoi da payer, car le cocher
qui l'aurait conduit pourrait devenir un jour ‘un
témoin redoutable.

Après ila «course folle de la journée à travers les

bois:et les:champs, après ses émotions de la soirée, |

il se sentait'brisé et las d’une fatigue qu'il ne con-
neisseit point, mais dl comprenoit qu'il n'avait pas
le liberté d'écouter cette ‘lassitude. Une nouvelle

ee
