 

CONSCIENCE 207

un salon en tapisserie à la main de couleur fanée;
ils étaient arrivés à une porte à laquelle Balzajette
frappa deux coups.

— Entrez, rénondit une voix de femme au timbre
ferme.

C'était le moment décisif : le jour était à souhait,
ni trop vif ni trop obscur. Qu'’allait dire le premier
coup d’œil de madame Dammauville ?

— Mon confrère le docteur Saniel, annonça Baïza-
jette en allant à madame Dammauville pour lui
serrer la main.

Elle était étendue sur le petit lit dont avait parlé
Philis, mais non contre les fenêtres, plutôt au mi-
lieu de la chambre, placé là évidemment d’après
l'expérience d'une malade qui sait qu’on devra tour-
ner autour d'elle pour l’examiner.

Profitant de cette disposition, Saniel passa tout de
suite entre le lit et les fenêtres, de façon que le jour
le frappât de dos et laïssât, par conséquent, son
visage dans l'ombre; cela se fit naturellement, sans
aucune affectation, et il sembla qu’il n’avait pris ce
côté du lit que parce que Balzajette avait pris l'autre.

- L'examen commença, dirigé par Saniel, avec une
netteté et une précision qui firent plaisir à Balza-
jette : il ne se perdait pas dans des paroles oiseuses,
le jeune confrère, pas plus que dans des détails inu-
tiles ; il allait droit au but, ne demandant, ne cher-
chant que l'indispensable, et, comme les réponses
de madame Dammauville étaient aussi précises que
les questions de Sanjel, tout en écoutant et en pla-
gant un mot bref de temps en temps, il se disait que
