ee © nee
TA PT Le ronge At ES de nn 6 mnt à sumee ms à

ss:

384 - | CONSCIENCE

sée de réaliser ses désirs; susceptibilité ou fierté
ombrageuse; mais il y en avait d’autres qui repo-
ssient sur des observations ou des souvenirs n'ayant
avec celles-là aucun rapport, — au moins lui sem-
blait-il.

Elle eût commencé à connaître son mari le lende-
main de son mariage, qu'elle aurait pu croire qu'il
avait toujours été tel qu'il se révélait à elle; mais ce
n’était pas là son cas et l'homme qu'elle avait aimé
ressemblait si peu à celui dont elle était devenue la
femme, qu'on aurait pu croire qu'ils faisaient deux.

A la vérité, ce n'était point le mariage qui avait
amené dans son humeur les changements qui la
frappaient ; mais ils n’en étaient pas moins caracté-
ristiques par. cela qu'ils remontaient à une époque
antérieure à ce mariage.

Comment ils avaient commencé, elle se le rappe-
lait avec une netteté qui ne laissait placo ni au doute
ni à l’hésitation : c'était au moment où les poursuites
de ses créanciers l'avaient mis on relation avec
Caffié. Pour la première fois, lui, toujours si ferme
qu'olle le croyait au-dessus de la faiblesse, avait eu
un moment de découragement en annonçant qu'il
allait peut-être Otre obligé de quitter Paris ; mais ce
découragemont n'avait rien des colères ou des défail-
lances qu'elle avait trouvées en lui plus tard : é’était
la juste douleur d'un homme qui voit son avenir
brisé, rien de plus. La seule surprise qu'elle ont
alors éprouvé avait été causée par l'idée d'étrangler
Cafflé et de prendre dans sa caisse l'argent qu'il lui
fallait pour 8e tirer d'uffairé, ét aussl parce qu'il lut |
