182 CONSCIENCE

— M. le juge d'instruction vous prie de passer à
son cabinet.

Madame Cormier sortit de la cuisine pour enten-
dre ces quelques mots, et, si Florentin, qui la regar-
dait, ne lui avait pas fait un geste énergique, elle se
serait trahie; les paroles qu'elle avait sur les lèvres : .
» Vous venezarrêter mon flsi » lui auraient échappé;
elle les refoula.

— Et pouvez-vous me dire pour quelle affaire M. le
juge d' instruction ine convoque? demanda Floren-
tin en affermissant sa voix. |

— Pour l'effaire Caffié.

— Et à quelle heure dois-je me présenter devant
M. le juge d'instruction?

— ‘Tout de suite.

— Mais mon fils n'a pas déjeunét s'écria madame
Cormier. Au moins prends quelque chose avant de
partir, mon cher enfant.

— Ce n'est pas la peine.

11 lui fit un signe pour qu'elle n'insistât pas :
gorge était trop serréc pour avaler un morceau d
pain, et il imporlait de ne pas trahir son émotion
devant cet agent.

— Jo suis à vous, dit-il.

Venant à sa mère, il l'embrassa, mais légèrement,
sans épanchement, comme s'il no sortait quo pour
une courle absence,

— À tout à l'heure!

Elle était éperduc ; mais, comprenant qu'elle com-
promeltoit son fs si elle s'abandonnait, elle sc con-
Unt,
