CONSCIENCE LL 409

cette fraîcheur ne le calma pas, au moins l'endormit-

elle.

Obligée d'improviser un lit dans la chambre de sa
mère, Philis l'avait placé contre la cloison qui la
séparait de son mari, et cela sans intention précon-
çue, simplement, par hasard, parce que c'était la seule
place où elle pût mettre ce lit. Au milieu de la nuit
un bruit insolite la réveilia : elle s’assit pour écouter
et se reconnaître; il semblait que ce bruit venait de
la chambre de son mari; inquiète, elle appliqua son
oreille contre la cloison; elle ne s'était pas trompée :
c'étaient des gémissements étouffés, des plaintes
qui se répétaient à des intervalles assez rapprochés.

Avec précaution, mais vivement cependant, elle
descendit de son lit, et comme l'aube avait déjà
blanchi les vitres, elle put sortir adroitement et sans
bruit. Arrivée à la porte de la chambre de son mari,

. elle écouta; elle ne s'était pas trompée : c'étaient bien

des plaintes, mais plus fortes, plus douloureuses que
celles qu'elle avait si souvent entendues la nuit, Elle
voulut entrer, la porte résista, fermée évidemment
à l'intérieur par le pène ou le verrou. Une frayeur
vague la glaça. Que se passait-il? 11 fallait savoir,
courir près de lui, lui porter secours. Elle pensa à
frapper, à secouer la porte; mais, puisqu'il n'avait
pas répondu lorsqu'elle avail essayé d'ouvrir, c'est
qu'il n’entendait pas ou ne voulait pas entendre.
Alors l’idée lui vint d'aller sur la terrasse; de là elle
verrait ce qui se passait, et, s'il le fallait, elle casse-
rait un carrean ponr entrer.

Elle trouva la fenêtre ouverte et l'aporçut sur Je

RES ere 7

LR TT
