CONSCIENCE 363

donner des conseils; c’esten me plaçant seulement
au point de vue de ma fille, au mien, sa mère, qui
dois avec l'expérience de mon âge, veiller à son
“avenir. Est-il certain que dans les luttes de la vie
vous n'aurez jamais à souffrir de ce mariage, non
parce que ma fille ne vous rendra pas heureux, — de
ce côté, je suis tranquille, — mais parce que la situa-
tion que la fatalité nous a faite vous pèsera et vous
entravera ? Je connais ma fille, r: délicatesse, sa
susceptibilité inquiète, — celle des malheureux, —
sa fierté : celle des irréprochables; ce serait là pour
elle une blessure qui ferait succéder le malheur au .
bonheur, car elle ne supporterait pas le mépris.

—- Si cela est dans la nature humaine, ce n’est pas
dans la mienne ; je vous en donne ma parole.

— Vous pensez bien que je ne demande qu'à vous
croire ; je n'ai parlé ainsi que parce que je le devais.

Elle revint et d’un bond, à la joie de ce mariage :
c'était donc vrai qu'il y avait des hommes, en ce
monde, assez clairvoyants pour reconnaître les qua-
lités d’une fille pauvre et ne lui demander que ces
qualités ? .

Il expliqua comment il entendait organiser leur
vie et, quand elle comprit qu’elle avait sa place entre
eux, elle s'écria en joignant les mains : *

— Oh! mon Dieu, qui m'avez pris mon fils, que
vous êtes hon de m'en rendre un!
