CONSCIENCE ‘ - 173

— Je t’accorde cette élévation ; mais c’est une rai-
son de plus pour être prudent avec lui, dit Philis.
Précisément parce qu'il peut être ce que tu crois, la
réserve nous est imposée. Tu lui dis ce qui s’est
passé : il l’accepte el il accepte ton innocence, c’est
parfait; il ne trahira ton secret ni volontairement ni
par maladresse. Mais il ne l’accepte pas; il cherche
les dessous; il suppose que tu as voulu le tromper;
il te soupçonne; alors ne va-t-il pas tont raconter au
commissaire de police de notre quartier? Pour moi,
j'estime que c’est un danger qu'il serait fou de pro-
voquer. |

— Et, selon toi, que faut-il faire ?

— Rien ; c'est-à-dire attendre, puisqu'il y a mille
chances contre une pour que nos inquiétudes, que
nous exagérons les uns les autres, ne se réalisent
jamais.

— Eh bien, attendons, dit-il; au surplus, j'aime
autant cela; au moins je n’ai pas de responsabilité.
Il adviendre ce qui pourra.

XIX

Pour que le bouton trouvé chez Caffié mît sur la
piste de l'assassin, il fallait qu'il sortit des mains
d'un tailleur parision, ou tout au moins français, et
que le pantalon n’eût point été vendu par un ma-

15,
