366 * . CONSCIENCE
je voudrais te prouver tout ce qu'il y a de gratitude
et d'amour dans mon cœur.

— Si tu dois me peiner, le mieux est de ne pas me
faire attendre.

Elle hésita ; puis, devant un geste impatient elle
se décida.

* — Je voulais te demander comment tu entends
que se fera notre mariage? °

Ï1 la regarda surpris.

— Mais comme tous les mariages Ï

— Tous? dit-elle en insistant.

. — Est-ce qu'il en est qui se font d'une façon difré-
rente des autres?

— Mais oui.

— Tu sais que je ne comprends rien à cette manière
d'interroger en.énigmes; si tu veux faire allusion à
un usage mondain que je ne connaisse pas, dis-le
franchement : cela n’est pas pour me blesser, puisque

.je suis le premier à avouer que je n’en connais aucuñ.
Que veux-tu?

Elle sentait l’irritation croître, et pourtant elle ne
pouvait se décider. |

— J'ai mal commenté, reprit-elle; j'aurais dù te
dire tout d'abord que tu trouveras toujours en moi

‘une femme respectueuse de tes idées et de tes
croyances, qui ne se pernieltra jamais de les juger,

.encote moins de chercher à les combattre ou lésmo-

difier : cela, tu le sens, n'est-ce pas, ne serait ni de
ma nature, ni de mon amour?

— Concius, dit-il impatiemment.

— Je pense done, dit-elle avec une hésitation em-

 
