Sr

CONSCIENCE, 163

de fabrique : un A et un P avec une couronne et un
. coq.

— Eh bien! comment veux-tu que la police
trouve, parmi les deux ou trois mille tailleurs de
Paris, ceux qui emploient les boutons ainsi mar-
qués ; et comment ces tailleurs trouvés pourraient-
ils désigner celui de leurs clients à qui appartient
ce bouton, celui-ià précisément et non un autre?
C’est chercher une aiguille dans une botte de foin.
Où ton frère a-t-il fait faire ce pantalon : ? Ne l'a-t-il
pas rapporté d’ Amérique?
— Le pauvre garçon n’a rien rapporté d’Amé-
rique, si ce.n’est de misérables vêtements bien usés,
et nous avons dû commencer par l'habiller -des
pieds à la tête. Nous avons été à l’économie, et
c'est un petit tailleur de l’avenue de Clichy, appelé

Valérius, qui lui a fait ce costume.

— Il ne me paraît guère probable que la police
trouve ce petit tailleur de l’avenue de Clichy, bien
qu'il eût mieux valu que ce pantalon vint de la Zelle
Jardinière ou d'un autre grand magasin: mais le
découvrît-on.et le tailleur reconnût-il que le bou-
ton provient de sa provision que cela ne désignerait
pas ton frère. Enfin, arrivât-on jusqu’à lui, il fau-
drait encore prouver qu’il y a eu lutte comme on
le suppose, que le bouton a été arraché dans cette

| lutte, et que ton frère se trouvait rue Sainte-Anne
- entre cinq et six heures, alors que sans doute il lui
sera facile, à lui, de prouver où ilétait à ce moment.

-— Mais chez nous, avec maman!

— Tu vois donc que vous pouvez être tranquilles.
