SA Ve TT

CONSCIENCE : 287

représentai que, puisque M. Balzajette pouvait se
dire, avec toutes les apparences de la raison, qu'il
l'avait guérie, il ne devait pas se fâcher qu'elle dési-
rât chercher à consolider cette guérison ; que d'’ail-
leurs elle avait des motifs impérieux qui l’obligeaient
à ne pas attendre, car il lui en coûterait beaucoup
de se présenter à la cour d'assises dans un appareil
théâtral qui n’était pas du tout dans son caractère el
dans ses habitudes. Il ne m'avait pas fallu grande
finesse pour deviner que le souci de peiner ce vieil
ami de son mari, qu’elle est trop intelligente pour
ne pas connaître, était l'empèchement principal qui
s’opposaïit à cette consultation. Ce fut alors que ton
nom fût prononcé. |

— Tu l'avoues donc!

— Tu vas voir comment et tu diras si {u dois t'en
fâcher. Je n'ai pas passé tant de temps auprès de ma-
dame Dammauville sans lui parler de maman, et
par conséquent sans lui dire comment tu l'as guérie
d’une paralysie qui, par plus d'un point, ressemblait
à la sienne. Il n'était pas mal, n'est-ce pas, de dire
ce que tu avais fait pour nous, et, sans rien laisser
soupçonner de mon amour, je pouvais bien sans
doute faire ton éloge que dictait la seule reconnais-
sance. Tu connais trop les malades pour ne pas
deviner que madame Dammauville elle-même m'a-
vait, la première, interrogée bien des fois sur cvs
points de ressemblance entre sa paralysie et celle de
maman, sur is traitement que tu avais ordonné, sur
les elfctsqu'il avait produits, et naturellementcommo
toujours, quand je parle de toi, quand j'ai la joie do
