. CONSCIENOE | 33

proposerais pas; mais enfin il y a des côtés que ma
délicatesse m'oblige à vous signaler, ce que je fais
sans inquiétude, bien certain qu’un homme comme
vous n'est pas l’esclave d'étroits préjugés.

1] fit une grimace douloureuse et, de nouveau, se
prit la mâchoire à deux mains.

— Vous souffrez? demanda Saniel.

— Oui, des dents, cruellement, pardonnez-moi de
le laisser paraître; je sais par moi-même que rien
n'est plus agaçant que le spectacle de la douleur
d'autrui. :

— Pas pour les médecins, en tout cas.

— Enfin, laissons cela et revenons à mes clientes.
Celle-ci, — il présenta le portrait de la femme aux
bijoux, — est, comme vous l'avez deviné, une veuve,
une très aimable veuve. Peut-être a-t-elle quelques
années de plus que vous, mais ce n'est pas là, me
semble-t-il, un grief sérieux que vous puissiez sou-
lever, votre expérience de la vie vous ayant assuré-
ment appris que l'homme qui veut être aimé, ten-
dréemont aimé, choyé, caressé, gâté, doit prendre
une femme plus âgée que lui, qui le traitera en mari
et en fils. Son premier mari était un commerçant
habile qui, s’ileût vécu, eût fait une belle fortune
dans la boucherie, — cela fut mâché plutôt que net-
tement prononcé, — mais qui, bien que mort au
moment où ses affaires se développaient, a laissé
vingt belles mille livres de rente à sa femme. Comme
je dis le bon, je dois dire aussi le fegrettable. En-
traîné par les fréquontations que nécessiiait son
commerce, cet homme très intelligent avait pris des
