 

CONSCIENCE : . 55

d'autres d'ailleurs, .mais encore il n'avait jamais
aimé, les choses du cœur n'étant pas plus son fait
que celles de l'imagination. Il faut du loisir pour les
lectures d'agrément, et plus encore pour l'amour,
comme il leur faut une liberté d'esprit et une indé-
pendance de vie qu'il n'avait pas. Où aurait-il trouvé
le temps de lire des romans? Quand et comment se
serait-il occupé d'une femme? Celles qu'il avait eues
depuis son arrivée à Paris n'avaient jamais pris sur
Jui la plus légère influence, et il n'avait gardé d'aucune
un souvenir bien distinet. Au contraire, pensant à
cette promenade sous la pluie, il avait retrouvé cette
jeune fille avec une sûreté de mémoire tout à fait
extraordinaire chez lui; l'impression avait donc été
bien forte qu'elle se continuait ainsi : il revoyait
Philis avec son sourire qui découvrait ses dents
éblouissantes, il entendait la musique de sa voix, et
cette plaine monotone, qu'il avait si souventtraversée
sans jamais la voir, lui apparaissait comme le plus
joli paysage du monde. Evidemment un changement
s'était fait en lui, quelque chose s'était éveillé dans
. son esprit; pour la première fois, il s'était aperçu
que l'organe conoïde creux et musculaire qu'on 8p-
pelle le cœur peut servir à autre chose qu'à la circu-
lation du sang.

Quelle surprise et aussi quel désappointement !
Allait-il être assez naïf pour aimer celte jeune fille
et empêtrer d'une femme sa vie.déjà si dificile et si
lourdement remplie. Le belle affaire, en vérilé, et
comme la naturel’avait bâli pour jouer lesamoureux !

‘Ilest vrai que ceux-là seulement qui le veulent bien

LD Hate
