100 CONSCIENCE

nos volontés; y en avait-il d’autres où c'est le gau-

che; l'un de ces hémisphères possède-t-il des qua-
lités spéciales que l’autre n’a pas, et selon que c'est
celui-ci ou celui-là qui est entré en activité, a-t-on
tel caractère ou tel tempérament? Cela serait cu-
rieux et reviendrait à dire que, mouton le matin,
on peut être tigre le soir. Chez lui, c’étaitun mouton
qui s'éveillait, que dans la journée un tigre dévorait.

À quel hémisphère appartenait l’une ou l’autre de

ces personnalités ?

Mais il se fâcha de se laisser prendre par ces ré-
flexions; c'était bien l'heure, vraiment, d'étudier
cette question de psychologie ; c'était de Caffé qu'il

devait s'occuper et du plan qui, dans la rue, avant
qu'il se décidât à ramasser ce couteau, s'était ine-

tantanément dessiné dans son esprit.

Évidemment, les choses n'étaient ni aussi sim-
. ples ni aussi faciles que tout d’abord il les avait
vues, et pour que son plan réussit, il fallait tout un
concours de circonstances qui pouvaient très bien
ne pas se trouver réunies.

La concierge ne le verrait-elle point passer? Quel-
qu’un ne monterait ou ne descendrait-il pas l'esca-
Her? Serait-il seul? Ouvrirait-il? No sonnerait-on
point quand ils seraient enfermés ensemble ?

ll y avait là toute une série de questions qui ne

s'étaient pas tout d'abord présentées à son esprit,
mais qui maintenant s'’imposaient.

1} fallait les examiner, les peser, at ne pas se jeter

à l'étourdie dans une aventure qui pouvait pré-
senter de tels hasards.
