CONSCIENCE | 303 :

Il eût pu continuer longtemps : ni madame Dam-
mauville ni Saniel ne l’écoutaient; mais, pensantà son
dîner, il n'allait pas se lancer dans un discours qu'à
tout autre moment il n’eût pas manqué de placer; il
se leva pour se retirer.

Comme Saniel saluait, madame Dammauville l’ar-
rêta d’un mouvement de main.

— Ne: connaissiez-vous pas ce malheureux qui a
été assassiné en face? dit-elle en montrant ses fe-
nôtres.

Si grave que fût un aveu, Saniel ne pouvait pas
répondre par une négation.

— J'ai été appelé pour:constater sa mort, dit-il.

- Etil fit quelques pas vers la porte ; mais elle le re-
tint encore :

— Étiez-vous en relations avec lui? demanda-t-
elle.

— Je l'avais vu quelquefois.

- Balzajette coupa court à cette conversation, oiseuse:
pour lui :

— Bonsoir, chère madame. Je vous reverrai de-
main, mais pas le matin, car je pars à six heures
pour la campagne et ne reviendrai qu'à midi.
