CONSCIENCE 369

sans craindre des rencontres : quel orgueil pour
elle ! Son mari! c’était au bras de son mari qu'elle
s’appuyait! Quand ils traversèrent les Tuileries, elle
fut presque surprise qu’on ne se retournât pas pour
les voir passer ; volontiers elle eût crié à ces indif-
férents, à ces ignorants : « C'est luil Mères qui :
couvez si tendrement vos enfants d’un regard ému,
c’est lui qui vous les guérira; enfants qui embras-
sez vos mères, c’est lui qui les conservera longtemps
à votre affection. »

Dans les dispositions où elle était, elle ne pouvait
que trouver admirable ce qu’il avait choisi : admi-
rable la rue, admirable la maison, admirable l’ap-'
partement.

Comme il comprenait trois chambres à coucher
donnant syr une terrasse où il logerait les bêtes des-
tinées à ses expériences, Saniel voulut qu'elle décidât
laquelle de ceschambres elle choisissait; puisqu'elle
devait la partager avec lui, elle voulut prendre la
plus belle, maïs il n’accepta point cet arrangement.

— C'était entre les deux petites que je te demandais
de choisir, dit-il; la grande et la brille doit être
réservée à ta mère, qui, ne pouvant pas sortir, à
besoin plus que nous d'espace, d'air et de lumière.

Comment n’eût-elle pas été transportée de recon-
naissance en le trouvant en toutes choses, les petites
comme les grandes, si parfaitement bon, plein de
prévenance, de délicatesse, de générosité? Jamais
elle ne l’aimerait assez pour s élever jusqu’à lui. :

Par une chance heureuse, les pièces principales,
le salon et le cabinet se trouvaient à peu près de

a Semen
er RAT Ge dE 2
