 

TT TT

CONSCIENCE 149

mise : c'était donc cent quatre-vingts louis que le
râteau du croupier allait lui pousser.

Mais, à sa grande surprise, il ne lui en poussa pas
plus qu'au premier coup. Cela devenait incompré-
hensible : on le payait quandil avait perdu, et quand
il avait gagné on ne lui donnait que la moitié de son
dû.

Sa physionomie trahit si bien son étonnement
qu'il vit un sourire moquèur dans les yeux du mon-
sieur à la chevelure noire, qui s'était de nouveau
tourné vers lui.

Comme il jouait pour jouer, et non pour gagner ou
pour perdre, il empocha ce qu'on venait de lui en-
voyer, ainsi que sa mise.

— Puisque vous ne jouez plus, dit le monsieur
aimable en quittant sa chaise, voulez-vous me per-
mettre de vous dire un mot?

Saniel s’inclina et ils s’éloignèrent de la table;
quand ils furent assez à l'écart pour ne pas troubler
le recueillement des joueurs, le monsieur salua cé-
rémonieusement :

— Permetlez-moi de me présenter moi-même :
prince Mazzazoli. :

Saniel crut qu'il devait répondre en donnant son
nom et sa qualité.

— Eh bien, monsieur le docteur, dit le prince avec
un fort accent italien, vous me pardonnerez, je l’es-
père, une simple observation que mon âge autorise
peut-être : vous jouez comme un enfant.

— Comme un ignorant, répondit Saniel sans se
fâcher, car, si insolite que fût cette observation, il

13.
