302 CONSCIENCE

rien ; mais Saniel, qui savait ce qu'il y avait derrière ce

regard, ne pouvait pas n'en pas être frappé; heuren-
‘ sement pour lui il n'avait qu'à laisser aller Balza-

jette, ce qui lui permettait de ne pas se trahir par le

frémissement de la voix.

Cependant Balzajette semblait prêt d'arriver au
bout de ses explications : tout à coup Sañiel vit ma-
dame Dammauville étendre la main vers la lampe
” posée sur la table et soulever l'abat-jour en l'abais-
sant vers elle de façon à former un réflecteur qui
projetât la lumière sur lui; en même temps il rece-
vait un rayon lumineux en plein visage.

Madame Dammauville poussa.un petit cri étouffé..

Balzajette s'arrêta, puis ses yeux étonnés allèrent
de madame Dammauville à Saniel, et de Saniel à
madame Dammauville.

— Vous n'êtes pas souffrante? dit-il.

— Pas du tout.

Que se passait-il donc ? Mais il était rare qu'il de-
mandât l'explication d'une chose qui le surprenait,
aimant mieux la deviner et l'expliquer lui-même.

-— Ah! j'y suis, dit-il avec un sourire satisfait : la
jeunesse’de mon jeune confrère vous étonne. C'est
sa faute ; pourquoi diable a-t-il fait couper ses longs
cheveux et sa barbe fauve frisée.

Si madame Dammauville n'avait pas lâché l'abat-
jour, elle aurait vu le visage de Saniel se décolorer
et ses lèvres frémir. |

— Mais voilà continua Bolzajette ;.ila fait ce su
crifice à ses nouvelies fonctions : l'étudiant adisparu
devant le professeur. |
