 

‘Fe
Sa

sa dig EME ei
CCR
set

BREL

Lu

236 CONSCIENCE

lité et aussi parce qu'elle jugeait n'avoir rien d'inté-
ressant à dire, elle n’a pas parlé. C’est quand le
hasard lui a mis sous les yeux un portrait de l'ac-
cusé qu’elle a reconnu que la justice ne tenait pas le
vrai coupable, et alors elle a rompu le silence. Le
moment où le hasard lui a mis ce portrait sous les
yeux n'est pas à préciser; je me charge d'arranger
cela. Ce n'est pas là qu'est la difficulté.
— Dùla voyez-vous ?

— Dans ceci: que madame Dammanville peut

avoir déjà raconté son histoire à tant de personnes
qu’elle soit tombée dans le domaine public, où l'ins-
truction l’a ramassée ; alors plus de coup de théâtre ;
on l'interroge, on examine la déposition, on lui op-
pose tout ce que nous disions tout à l'heure, et nous
n'avons plus qu'un témoignage suspect. La première
chose à faire est donc, dès aujourd'hui, de savoir à
quel point cette histoire s’est répandue et, s’il en est
temps encore, d'empêcher qu'elle ne se répande
davantage.
— Cela n’est guère facile, il me semble.

._— Je crois que mademoiselle Philis peut l'obtenir.
En voilà une brave fille, vaillante, intelligente, dé-
cidée, que rien n’abat ni ne déconcerte, et qui est la
preuve vivante que nous ne valons que par la force
et la souplesse du ressort intérieur ; au reste, je n'ai
pas à faire son éloge, puisque vous la connaissez
mieux que moi, et ce que je dis n’a d'autre but que
d'expliquer la confiance que je mets en elle. Puis-
que je ne peux pas intervenir moi-même, j'estime
que personne mieux qu'elle n’est-en état d'agir sur
