‘36 CONSCIENCE

| manda Saniel sur le ton d'un médecin qui inter-

roge un malade.

— Toutes les dents me font souffrir. A vrai dire,
elies m'abandonnent.

— Vous avez consulté un médecis ?

— Ni médecin, ni dentiste. Certainement je crois
à la médecine ; mais, quand je me suis adressé à des

médecins, ce qui ne m'est arrivé que rarement, j'ai.

remarqué qu'ils pensaient à leurs propres affaires
beaucoup plus qu'à ce que je leur disais, et cela m'a
éloigné d'eux ; moi, mon cher monsieur, quand un
client me consulte, je me mets à sa plece et j'entre
dans sa peau.

Pendant qu’il parlait, Saniel l'examinait, ce qu’il
n'avait pas fait jusqu’à ce moment, et il constatait
en lui des signes d'un amaïgrissement rapide.tout à
fait caractéristiques ; il flottait dans ses vêtements,
faits pour un homme moitié plus gros qu’il ne l'était
maintenant ; son visage était rouge et luisant
comme s'il eût été recouvert d’une couche de sucre
de cerise.

— Voulez-vous me montrer vos dents ? demanda
-_ Saniel ; il serait peut-être possible de soulager vos
douleurs.

— Vous croyez.

Son examen ne fut pas long.

— Vous avez la bouche sèche bien souvent, n’est-
C6 pas? demanda-t-il,

— Oui.

— Votre soifest vive ?

— Vraiment gênante.

RP fé

+
