420 . CONSCIENCE

— Tout de suite alors; montez avec moi, après
avoir donné des explications à mon cocher.

Mais à ce moment, un homme à cheveux blanes,
vêtu de velours marron, coiffé d’un feutre cabossé
et chaussé de sabots, vint vers eux accompagné de
deux jeunes gens avec lesquels il discourait à haute
voix en gesticulant : sur leur passage on se retour-
nait pour les regardér, tant était originale, au mi-
lieu des gens corrects qui à ce moment passaient par
là, latenue du vieux Brigard, resté des pieds à la
tête l’homme d'autrefois.

Il vint à Saniel les deux mains tendues, et Saniel,
chapeau bas, l’accueillit avec toutes les marques du
. respect.

— Enchanté de vous rencontrer, dit Brigard, car
j'ai été hier à votre consultation sans vous voir.

— Comment ne m'avez-vous pas prévenu par un
mot? Si vous avez besoin de moi, je suis tout à vous.

— Merci, je n'ai pas, par bonheur, besoin de vos
_ conseils, ni pour moi, vous le voyez, ni pour les
‘miens; c'était simplement vous voir que je voulais,
Aïrivé chez vous avant l'heure, j'ai attendu dans
votre salon, puis sont entrées derrière moi plusieurs
personnes : une jeune femme qui paraissait cruelle-
ment souffrir; une vieille dame qui donnait tous les
signes de l'anxiété, enfin un homme agité de mou-
vements désordonnés qui ne pouvait rester en place.
” Et moi, les regardant, je me disais que, n'ayant
qu'une visite amiéale à vous faire, j'allais prolonger
. l'attente de ces malheureux qui comptaient les mi-
nuies; 8 alors je suis parti. :
