246  . CONSCIENCE

les paroles se suivent sans hésitation, les idées s’en-
chaînent, elles s'expriment avec ordre. li n’y a au-
‘cune trace de souffrance sur ce visage jaune, qui
porte seulement la marque d’une douleur résignée ;
elle remue les bras librement; mais les jambes,

autant que j'ai pu en juger sous la couverture qui.

les cachait, sont immobiles ; par plusieurs points il
me semble que sa paralysie se rapproche de celle de
maman ; ilest vrai que, par d’autres, elle s'en écarte,
elle doit être extrêémemeni frileuse, car, bien que le
temps ne soit pas froid aujourd’hui, la température
de sa chambre m'a paru très élevée.

— Voilà un examen, dit Saniel, qu'un médecin

n'eût pas mieux conduit, à moins d'interroger la

malade, et j'aurais été avec vous dans cette visiteque
_ nous n’en saurions-pas plus que ce que vous avez
observé. Il paraît certain que madame Dammauville
est en pleine possession des facultés qui rendent son
témoignage inättaquable. :
Madame Cormier atlira sa fille, et passionnément
elle l'embrassa. .
— Je n'aurais donc rien à faire chez cetie dame,
continua Saniel, avec la précipitation d'un homme
qui vient d'échapper à un danger; mais votre rôle
à vous, mademoiselle, n’est pas fini, et vous devrez

retourner demain chez elle pour remplir celui que :

Nougarède vous confie.
Il expliqua ce que Nougarède attendait a elle.

. —-Gértainement, dit-elle, je ferai pour Florentin

tout ce qu'on me conhseillera: je retournerai chez
madame Dammauville, j'irai partout ; mais me per-
