CONSCIENCE | 381

encore il en avait accepté d’autres : des bleues, des
vertes, des jaunes, des tricolores aussi ; il en avait
porté à la boutonnière, autour du cou, et en plaque
sur son habit. Quel bien pouvaient lui faire ces déco-
rations qui l’amoindrissaient ; etcommentun homme
de son mérite avait-il hâte d'obtenir la Légion d’hon-
neur avant qu'elle lui tombât naturellement lors-
qu'elle serait mûre pour lui ?

{1 y avait là des étonnements, des obscurités, des
non-sens qui faisaient travailler son esprit lorsque,
assise toute seule devant son chevalet, elle peignait,
pendant qu'à côté d'elle, dans son laboratoire, il pour-
suivait ses expériences ou que dans son cabinet il
écrivait un article pour sa Revue.

Mais ce n'était pas sans résistance qu’elle se Jais-
sait aller ainsi à le juger: on ne juge pas ceux qu'on
aime, et elle l'aimait. N'était-ce pas manquer de res-
pect à son amour que de ne pas l’admirer en tout?
Quand ces idées la tourmentaient, elle abandonnaît
son chevalet et, se levant, elle allait lo trouver là où
ilétait : près de lui, elles se dissipaient. Les premières
fois, pour ne pas le dérangor, elle était entrée sur la
pointe des picds, marchant à pas étouités, et elle
s'était penchéo sur son épaule, l'embrassant avant
qu'il l'eût vno ou entendue ; mais alors il avait trahi
un toi cffarement, uno telle peur, qu'elle avait ro-
noncé à cetto manfdro de l'aborder.

— Pourquoi m'arrivos-tu ainsi sur le dos? Qua
chorchos-tu ? Que voux-tu ?

Pour cela, cependant, ello n'avait point cess6 de
voulr le voir; mais ollo avait procédé autrement; au
