CONSCIENCE " 61

Un petit guéridon pliant était placé devant la fe-
nètre, et Saniel s’en servait pour déjeuner bien sou-
vent, avec l'assiette assortie que Joseph allait lui
_ chercher chez le charcutier, ou avec la portion que
fournissait le marchand de vin qui, quelques ins-
tanits auparavant, était venu lui faire une scène;
elle le prit et l’apporta devant la cheminée où elle
l’ouvrit.

— Où est le linge ? demanda-t-elle.

— C'est que je ne suis pas riche en linge ; cepen-
dant j'ai dans cette armoire des serviettes que j'étale
sur la poitrine et les épaules des gens que j'ausculte;
voyons s’il y en a de propres.

Justement il en restait quatre, c'est-à-dire une de
plus qu'il ne fallait.

— As-tu des assiettes, des couteaux, des four-
_ cheltes, des verres ?

— Oui, dans une armoire de la salle à manger.

— Allons les chercher.

Cette salle à manger, où l’on n'avait jamais mangé,
était la pièce la plus curieusement meublée de l’ap-
partement. Point de table, point de chaïses, point de
buffet ; mais, le long de la muraille, des planches en
bois blanc formant étagère, et, sur ces planches, des
matras, des bailins, des flacons à cffilure horizontale
ou verticale, des tubes de culture, des filtres, une
étuve à gaz, un microscope, des tranches de pain,
des morceanx de pomme de terre, eà et là des bo-
caux, des fioles, et aussi quelques livres, enfin le
matériel d’un petit laboratoire de recherches bacté-
riologiques : voilà ce qu'était en effet celte salle où

: 6
