CONSŒENCE . 225

incident des rideaux pouvait se traduire d’un moment
à l’autre par un danger : mais tout s'était si rapide-
ment passé qu’il n'avait jamais imaginé que, préci-
sément au moment même où Caffié levait la lampe
pour l'éclairer, il y avait une femme en face pour
le regarder et le voir si bien, qu'elle ne l'eût pas
oublié. 11 avait cru mettre toutes les précautions de
son côté en allant fermer ces rideaux, quand au con-
traire il aurait mieux fait de les laisser ouverts : sans
doute la veuve de l’avoué aurait été témoin d’une
partie de la scène, mais dans l'ombre elle n'aurait
pas distingué ses traits comme elle avait pu le faire
alors qu'il se posait lui-même en belle place, contre
la fenêtre, sous la lumière; et avant qu'elle fût re-
venue de sa surprise, avant qu’elle eût appelé, qu'on
fût arrivé à sa voix, qu'on eût descendu les deux
étages, il aurait eu le temps de gagner la rue. Mais
cette idée ne lui était pas venue à l'esprit, et, pour
se mettre à l’abri d’un danger immédiat, il s'était jeté
dans un autre qui, pour avoir une échéance incer-
taine, n'était pas moins grave.

Peu à peu Philis s'était retrouvée, et l'espérance
que madame Dammauville avait mise dans son cœur,
un moment écrasée par les observations de Saniel,
s'était relevée. |

— N'est-il pas possible que madame Dammauville
ait réellement vu ce qu'elle raconte?

— Sans aucun doute, et même il y a des probahi-
lités pour qu'il en soit ainsi, puisque l'homme qui
a tiré les rideaux n'était pas ton frère, nous le sa-
vons, nous; malheureusement ce n'est pas nous
