. CONSCIENCE 67

— D'ignorance de la vie, de maladresse, de pré-
somption, d'aveuglement. Si j'avais été moins naïf,
est-ce que je me serais laissé prendre aux proposi-
tions de Jardine? Est-ce que j'aurais accepté ce
mobilier, cet appartement? Il me disait que les
engagements qu'ilmefaisait signer étaient de simples
formalités, qu'en réalité je le payerais quand je pour-
rais, qu'il se contenterait d'un honnète intérêt: cela
M'a paru vraisemblable; je n’ai pas cherché au delà
et j'ai accepté, heureux, glorieux de m'installer.…
certain d’avoir les reins assez solides pour porter ce
fardeau. C'est une force d'avoir confiance en soi, mais
c'est aussi une faiblesse. Parce que tu m'aimes iu ne
me connais pas, tu ne me vois pas. En réalité, je suis
peu sociable, et je manque absolument de souplesse,
de finesse, de politesse, aussi bien dans le caractère
que dans les manières : comment, avec cela, veux-tu
qu'on fasse de la clientèle et qu'on réussisse si un
coup d'éclat ne vousimpose pas ? Que le coup d'éclat
se produise, j'y compte bien; mais son heure n'a pas
- encore sonné. Parce que je manque de souplesse, je
n'ai pas su gagner la sympathie ou l'intérêt de mes
maîtres ; ils n'ont vu que ma raideur, et, comme je
n’allais pas à eux, plus encore par timidité que par
fierté, ils ne sont pas venus à moi, — ce qui est bien
naturel, j'en conviens; de plus comme je n'ai pas
incliné mes idées devant l'autorité de quelques-uns,
ceux-là m'ont pris en grippe, ve qui est plus naturel
encore. Parce que je manque de politesse et suis
resté pour beaucoup de choses l’Auvergnat lourd et
gauche que la nature m'a fait, les gens du monde

»
