34 | | | CONSCIENCE

habitudes d'intempérance fâcheuses que, du dehors,

il avait apportées dans son intérieur et qu'il avait
en quelque sorte imposées à sa femme. J'ai tout lieu
de croire qu'elle s’en est corrigée ; mais, s’il en était
autrément, vous pourriez facilement, vous médecin,
l'en guérir.

— Vous croyez ?

— Sans doute. Cependant, comme le contraire
est possible, vous n’auriez alors qu'à l'abandonner
à son vice qui l'emporterait dans un assez bref délai,
et, comme la contrat serait réglé par moi en vue de
cette éventualité, vous vous trouveriez investi de la
fortune et débarrassé de la femme.

— Si nous passions à l’autre ? dit Saniel, qui
avait écouté sans interrompre ce curieux exposé de
situation que Caffé faisait avec la plus parfaite bon-
homie ; si graves que fussent les circonstances, il ne
pouvait pas ne pas s'amuser de: cette diplomatie
cousue de fl blanc.

— J'attendais votre demande, répondit l'homme
d’affaires avec un sourire grimagant, et, si je vous ai
parlé de cette aimable veuve, c’est plutôt par acquit
de conscience.que dans l'espoir de réussir : quelque
dégagé de préjugés qu'on soit, on en garde toujours
quelques-uns, Je comprends les vôtres, et je dirai
” plus, je leé partage . Heureusement celle dont j'ai à
vous éntretenir maintenant ne donne pas prise à des
griefs de ce genre. Prenez sa photographie, mon
cher monsieur, et regardez-lu péndant que fe parle.
Physionomie charmante, n'est-il pas vrai ? lduca-
tion supérieuro, faile dans un couvent à la mode.

,
AR A nn + cn ee nn
