CONSCIENCE 233

gnage, quel’hommequiatirélesrideaux àcinq heures
un quartétaitfaitde tellesortequ'ilestmatériellement
impossible de le confondre avec Florentin Cormier,
parce qu'il était petit, ou bossu, ou chauve, ou vêtu
en rôdeur de barrière, tandis que Florentin est grand,
droit, chevelu, barbu et vêtu en monsieur; simple-
ment, il dit que l'homme qui atiré les rideaux était
de taille élevée, avec des cheveux longs, une barbe
blonde frisée, et vêiu en monsieur. Maïs ce signale-
ment est précisément celui de Florentin Cormier
comme il est le vôtre d’ailleurs.

— Le mien! s’écria Saniel.

— Le vôtre, comme celui de bien des gens. Et
c’est là ce qui, malheureusement pour nous, lui en-
lève cette irréfutabilité qu'il nous faudrait. Com-
ment est-elle certaine que cet homme de taille éle-
vée, aux cheveux longs et à la barbe frisée n’est pas
Florentin Cormier, puisque celui-ci se caractérise
par cela même ? Et c'est la nuit, à douze ou quinze
mètres de distance, à travers une fenêtre aux vitres
obscurcies par la poussière des paperasses et par le
brouillard, que cette femme malade, dont les yeux
sont troublés, dont l'esprit est affaibli par la souf-
france, a pu, dans un espace de temps très court,
alors qu’elle n’avait aucun intérêt à se graver dans la
mémoire ce qu'elle voyait, saisir des signes cer-
tains qu'elle se rappelle aujourd'hui assez forte-
ment pour affirmer que l’homme qui a tiré les ri-
deaux n’est pas Florentin Cormier, contre qui tant
de charges se sont accumulées de divers côtés, et
qui n’a pour lui que ce témoignage. que toute per-

20.

a ram
