 

!
|

CONSCIENCE | 239

— Ets »jl est constaté qu'elle ne pourra pas quitter
son lit ?

— Alors j'apporte un changement à mon ordre
de bataille, et c'est pour cela qu'il est d'une impor-
tance capitale — vous savez que c’est le mot — que
je sois averti à l’avance.

— Vous faites recevoir sa déposition par le juge
d'instruction ?

— En aucun cas ; mais je fais écrire une lettre par
elle que je lis au moment voulu, et je cite son mé-
decin pour qu'il explique qu'il n’a pas permis à sa
cliente de venir à l'audience : sans doute, l’effet pro-
duit ne serait pas celui que je cherche, mais enfin,
nous en aurions toujours un.

Après Philis, voilà que Nougarède voulait qu'il
vit madame Dammauville, et cette coïncidence n'é-
tait pas le moindre danger de la situation qui s’ou-
vrait.

Qu'elle le ‘vit, et les chances étaient pour qu elle
reconnût en lui l'homme qui avait tiré les rideaux ;
car, s’il avait pu parler à Philis et à Nougarède de
troubles de vision ou de raison, il ne croyait pas à
ces troubles, qui n'étaicht pour lui que des échappa-
toires.
