ETS ES

CONSCIENCE | 301

Saniel, qui avait tenu ses yeux sur les fenêtres,
était tranquille : il faisait encore assez jour pour
qu'on n’eût pas besoin de lampes; d’ailleurs, pen-
dant leur tête-à-tête, aucune domestique n'avait
traversé le salon pour entrer chez madame Dammau-
ville.

Mais, lorsque Balzajette ouvrit la porte de la
chambre pour revenir auprès de la malade, un flot
de lumière emplit le salon et les eriveloppa : une
lampe à abat-jour était posée sur une petite table
auprès du lit; deux autres lampes avec des globes
étaient allumées sur la cheminée, reflétant leur lu-
mière dans la glace.

Comment n’avait-il pas prévu qu'il y avait, pour
entrer dans la chambre de madame Dammauville,
d'autre porte que celle du salon? Mais quand il
l'aurait prévu, quand il aurait aperçu cette porte
cachée par la tenture, cela n'eñt atténué en rien le
danger de sa situation. 11 eut trouvé le temps de se
préparer; voilà tout. Mais à quoi se préparer ? Ou
entrer dans la chambre et faire tête à ce danger, ou
se sauver. Il entra.

— Voici ce que nous avons décidé, dit Balzajette,
qui ne perdait jamais une occasion de se mettre en
avant et de prendre la parole.

Pendant qu'il parlait, madame Dammauville ne
paraissait pas l'écouter; elle avait attaché ses yeux
sur Saniel, placé entre elle et la cheminée de ma-
nière à tourner le dos aux lampes, et elle le regardait
avec une fixité caractéristique.

Balzajette, qui s'écoutait parler, ne remerquait

26
