| 400 CONSCIENCE

: Jement encore; mais, quand il l'interroges, elle ré-.

sisla.

— Non, dit-elle, je ne » parlerai pas, C rest horrible,
je ne veux pas, je ne peux pas!

Il insista, elle se défendit.

— Eh bien, soit, dit-il, pas aujourd'hui, demain,
mais demain je veux que tu parles et que tu ne me
. résistes pas; je veux!

S'il n’avait pas insisté, c'était non seulement parce

qu'il savait qu'il fallait une accoutumance pour la
soumettre à sa volonté sans qu’elle pût se défenûre,
mais encore parce qu’il ignorait si elle garderait ou
ne garderait pas, éveillée, le souvenir de ce qui s'était
passé dans son sommeil, — ce qui était un point ca-
pital.
. Le lendemain, elle fut ce qu’elle était la veille, et
rien n'indiquait qu’elle eût conscience de son som-
meil provogué, pas plus que de ce qu'elle avait dit
dans ce sommeil ; il pouvait donc continuer.,

Cette fois, elle s’endormit plus vite encore, plus
facilement, et sa physionomie prit de nouveau l'ex-

pression de tranquillité reposée qu'il avait vue la”

veille. Allait-elle répondre? et, si elle y consentait,
” parlerait-elle sincèrement, sans chercher à atténuer
ou fausser la vérité? L'émotion faisait trembler sa

. voix lorsqu'il lui posa sa: première question, c'était

sa vie, son repos, leur bonheur à tous deux qui se :

décidait.
— Où souffres-tu ? demanda-til.
— Ju ne souffre pas.
— Cependant tu es agitée, sombre quelquefois

4
