CONSCIENCE Ai

C'était donc la vérité, l'épouvantable vérité, qu’élie

n'avait jamais voulu voir.

Elle resta là jusqu'à ce que les bruits du matin
l'eussent avertie qu'on allait la surprendre, alors elle
revint près de sa mère qui s'éveilla.

— Je sors, dit-elle, je rentrerai à huit heures et
demie ou neuf heures.

— Mais ton mari ne te verra pas avant de partir
pour l'hôpital.

— Tu lui diras que je suis sortie.

Ce fut à neuf heures et demie qu'elle revint. Ma-
dame Cormier achevait de s'habiller.

— Enfin, te voilà, dit-elle.

… Maïs au visage de sa fille, elle vil qu'il se passait
quelque chose de menaçant :

— Mon Dieu! qu'y a-t-il? demanda-t-elle trem-
blante. :

— Une chose grave, très grave, mais irréparable
par malheur : nous allons sortir d'ici pour n'y jamais
revenir.

:— Ton mari...

— 1l faut ne jamais me parler de lui; c’est la prière
que je t’adresse.

— Hélas! je comprends. Ce que j'avais prévu, ce
que je.lui avais dit se réalise : tu ne peux pas sup-
porter le mépris qu’à cause de ton frère il fait re-
tomber sur nous.

— Nous devons être désormais étrangers l'un à
l'autre, et c'est prur cela que nous quittons cette
maison.

— Mon Dieu, à mon âge, traîner mes os...

ae RTL Li teste me nee. à
