CONSCIENCE 395
_— Ceux qui l'ont manié.

— Tu n'espas de ceux-là.

—. Encore en sais-je assez pour que tu: ne coures
aucur danger enire mes mains.

Elle crut qu'il lui ouvrait une porte pour s'é-
chapper. ‘

-— C'estégal, j'auraitrop grand peur; si jamais
tu veux que je parle en élat de somnambulisme
provoqué, demande à celui de tes confrères en qui
tu äs confiance de m'endormir.

Devant un confrère, elle était certaine qu'il ne lui
serait pas posé de questions dangereuses.

Il comprit qu’elle voulait encore se dérober.

…— Peur de quoi? dit-il. Peur que je t'interroge
sur le passé, sur ce qu'a été ta vie avant que nous
nous connaissions, et te demande une confession
qui serait une blessure pour mon amour.

— Oh! Victor, s'écria-t-elle éperdue, quelle bles-
sure plus cruelle au mien pouvais-tu faire que:
celle de ces paroles : ma confession ! Mais elle tient
dans deux mots : je l'aime, je n'ai jamais aimé
que toi; je n’aimerai jamais que toi; de passé, je
n'en ai point : ma vie a commencé avec mon
amour.

Il ne pouvait pas la presser davantage sans mon-
trer l'importance qu'il attachait à cet interroga-
toire :

— Je n'insiste pas, dit-il; c'était un moyen comme
un autre, meilleur qu’un autre; tu n’en veux pas,
n'en parlons plus.

Mais il avait cédé trop vite pour qu’elle pût espérer
