€
64 . CONSCIENCE

Elle lut tout haut:

— « Sardines de Nantes.

» Cuisse de dinde rôtie.

.» Terrine de pâté de foie gras aux truffes du Péri-
gord. »

— Mais c'est un festin, ton dîner!

— Croyais-tu que j'allais t'offrir une portion de
fricandeau au jus ?

Elle continua :

—'« Fromage de Brie,

» Choux à Ia crème vanillée,

» Pomme de Normandie,

» Vin... »

— Ah! voilà. Quel vin? Je ne voudrais pas te
tromper. Mettons : « Vin du marchand de vin du
coin. » Et maintenant, à table.

Comme il allait s'asseoir, elle l’arrêla :

— Tu ne me donnes pas le bras pour me conduire
à ma place? Si nous ne faisons pas les choses sérieu-
sement, méthodiquement, nous n'y croirons pas, et
les truffes du Périgord se changeront peut-être en
petits morceaux noirs de n'importe quoi.

Quand ils furent assis en face l’un de l'autre, la
serviette dépliée, elle continua sa plaisanterie :

— Allâtes-vous lundi à Ja représentation de Don
Juan, mon cher docteur?

Et Saniel qui, malgré tout, avait gardé la mine
sombre, se mit à rire franchement. :

— Allons doncl s’écria-t-elle en frappant ses mains
l'une contre l’autre. Plus de préoccupation, n'est-ce
pas, plus de souci! Tes yeux dans les miens, cher
