perse

CONSGIENCE. 13t

_ monter et descendre l'escalier sans que je voie ceux

qui passent devant la loge.

— Eh bien, demanda le commissaire: à Saniel
avez-vous trouvé quelque chose de caractéristique ?

= Non: iln'y apas-d’autre blessure que celle du
cou.

— Voulez-vous rédiger votre rapport médico-légal
pendant que je continue mon enquête? |

— Volontiers.

Et, sans attendre, il s'assit au bureau du clerc,
faisant vis-à-vis au secrétaire du commissaire, ar-

rivé depuis quelques instants.

— Je vais vous faire prêter serment, dil le: com-

missaire.
Quand cette formalité fut accomplie, Saniel com-

mença son rapport :

— Nous soussigné, Victor Saniel, docteur en mé-
decine de la Faculté de Paris, demeurant à Paris,
rue Louis-le-Grand, après avoir prêté serment de
remplir en honneur et conscience la mission qui
nous est confiée... »

Tout en:écrivant, il était attentità ce qui se disait
autour de lui et ne perdait pas un mot de l& dépo-
sition de la concierge.

— Je suis certain, disait-elle, que de cinq heures
et demie à maintenant il n’a passé par l'escalier que .
des gens. de la maison:

— Mais avant cinq heures-et demie ? |

— Je vous ai dit que, de einq heures un quert à
cinq heures et demie, je n'élais pas dans ma loge.

— fit avant cinq heures un quart ?
