282 CONSCIENCE

Ce fut seulement quand elle eut réussi qu’elle
parla.

Tous les soirs, en sortant de chez madame Dem-
mauville, elle venait lui raconter ce qu'elle avait
appris, et pendant trois jours son récit avait été le
même :

— Elle ne peut pas quitter son lit.

Et toujours il lui avait fait la même réponse :

— C'est le froid; certainement, le temps va chan-
ger : à la fin de mars. cette gelée et ce vent ne peu-
vent pas continuer.

Il était peiné de sa désolation et de son angoisse;
mais qu'y pouvait-il? Ce n'était pas sa faute si cette
rechute se produisait juste au moment décisif, le
hasard avait ét6 pendant assez longtemps contre lui :
il n'allait pas le contrarier au moment où il se met-
tait do son côté, en cédant au désir que Philis n'osait
pas exprimer, mais qu'il devinait, et en Toceprant
de voir madame Dammauville.

Le quatrième jour, quand elle contra dans son
cabinet, il comprit tout de suite à son allure que
quelque changement henroux pour Florentin s'était
produit,

— Madame Dammauviile s'est lovée ? dit-il.

— Non!

— Je l'avais ponsé à la vivacité et à la légèreté de
ton entrée.

— C'est que je suis en effet bien heunrousc : ma-
dame Dammauville veut {ce consuilier.

fui prit violemment Îles deux mains et Îles 8e-
count :
