CONSCIENCE  .- 295
il n’y était pas parvenu; c'était un fait auquel main-
tenant il ne pouvait rien.

Ce qui était humaïinement possible dans cet ordre
d'idées, il l'avait prévu en choisissant une heure où
l'obscurité du soir mettait les chances de son côté ;

‘pour le reste, il fallait s'en rapporter à la Fortune.

Et allant à sa cheminée, il restait devant la glace,
comparant son visage à la photographie que ms-
dame Cormier lui avait remise, et muscle après
muscle, il s'étudioit. Ah! s'il n'avait pas eu ces
yeux bleu pâle, ces yeux d'acier, il se fût senti plus
tranquille; mais dans l’obseurité, madame Dam-
mauville verrait-elle son: regard ?

Toute la journée il avait étudié le ciel, car pour le
succès de sa combinaison il importait qu'il ne fût
ni trop elair ni trop sombre : trop clair, parce que
madame Dammauville pourrait le bien dévisager;.
trop sombre, parce qu'on allumerait les lampes. I
devait se souvenir que c'était précisément sous la.
lumière d'une lampe qu'elle l'avait vu. Jusqu'au
soir, le temps fut incertain, avec un ciel tantôt
ensoleillé, tantôt nuageux; mais à ce moment les
nuages furent emportés par un vent du nord, et le
temps se mit décidément au froid, avec la clarté
rose et pâle de la fin mars quand il gèle encore.

En s’examinant bien, il eut la satisfaction de
constater qu'il était plus calme qu'au matin, et qu'à
mesure que le moment de l'assaut s'était rapproché
son agitation s’apaisait : la décision, la fermeté, le .
seng-froid lui étaient revenus; il se sentait maître
de sa volonté et capable de n'obéir qu'à elle.

3
