TT

 

| CONSCIENCE 138
qui, traversant Je cabinet, avait étés'écrasér ôontre :
la porte d'entrée; pas mneæri n'avait pu être fonmé
par la trachée, coupée net, et dans son fauteuil -
Cafflé était agité de convulsions. générales qui lui
secouaient tout le corps, lesjarnbes:et les bras.

Sortant de derrière le fauteuil, -Saniel, qui avait-
jeté le couteau à ‘terre, J’observait la montre à la
main, comptant les battements de l'aiguille des
secondes, et à mmi-voix il des notait : une, deux,
trois.

A quetre-vingt-dix, des-convulsions cessèrent. dl
était cinq heures vingt-trois minutes: maintenant
il importait de se pressér ‘et de ne pas perdre une
seconde. ,

Le sang, après avoir jailli en gros jet, avait coulé
le long du corps et mouillé la poche du gilet dans

. laquelle devait se trouver la clef de la caisse; mais
le sang ne produit pas le môme elfet sur un médecin
ou sur un boucher que sur ceux qui ne sont pas
babitués à sa vue, à son odeur et à : n toucher : mal-

. gréla mare tiède dans laquelle elle baignaïit, Saniel
prit la-clef, et après s'être essuyé la main à l’un des
pans de Ja redingoterde Café, il l'introduisit dans Ja
serrure. | ‘

‘Le pène allait-il jouer librement, ou bien le méca-
miome était-il fermé par wne combinaison? La ques-
tion étaitpoignante.…. Le clef tourna ot laporte s'ou-
vrit, Sur wnetablettot dans une:sébille étaient les
lirsses de billets de -banque:ctles rouleaux d'oriqu'il
avait vus le soir où legargon de recette $tait venu
toucher mncttraite + hrusquenront, sans compter, au
