326 ©‘ CONSCIENCE .

et, s'étant appuyé à un coussin, il y retrouva le par-
fum de Philis; alors, enfonçant sa tête dedans, il
resta là immobile et le sommeil le prit.

Un coup de sonnette le réveilla, effaré, effrayé, il
se trouva debout sans savoir où ilétait. Le jour :
s'était fait ; des voitures -roulaient dans la rue. Un
second coup de sonnette retentit, plus fort, plus pré-
cipité. Il alla ouvrir, grelottant, et reconnut la fem-
me de chambre qui, la veille, lui avait apporté la
lettre de madame Dammauville. Il n’eut pas besoin
de l'interroger : le hasard s'était rangé de son côté.
Son regard se troubla; ce fut sans la voir qu'il enten-
dit la femme de chambre expliguer ce qui l'amenait.

— Elle avait été chez M. Balzajette, mais il venait
de partir pour la campagne, elle alors était accou-
rue : sa maîtresse était presque froide dans son lit,
ne parlant pas, ne respirant pas, le visage rosé ce-
pendant.

— Je vais avec vous.
‘Il n’avait pas besoin d'en apprendre davantage :
cette coloration rosée, qui se remarque dans les as-
phyxies par l’oxyde de carbone, l'avait fixé. Cepen-
dant, en chemin, marchant vite près d'elle dans les
rues encore dôsertes, il l’interrogea sur ce qui s'était

pass6 après son départ :

…— Ji ne s'était rien passé ; elle avait causé dans la
cuisiné avec la cuisinière qui, vers minuit, était
montée à sa chambre au cinguième, et elle s'était
alors couchée dans un cabinet attenant à la chambre :
de sa maîtresse. La nuit, elle n'avait rien entendu;
le matin, au jour levant, elle avait trouvé sa mat-
