CONSCIENCE 7 8:

quête d'oreilles plus ou moins complaisantes se don-
naient rendez-vous ; venait qui voulait, et. si l'on
n’enirait point là tout à fait comme dans une brasse-
rie, il suffisait d’être ameré par un habitué pour
avoir droit à la pipe, à la bière et à la parole.

Mais, quoiqu'’une certaine liberté réglât l’ordre du :

jour de cette parlotte, on n'était pas toujours certain
d'arriver à placer le discours préparé pour lequel on
étit venu; car Crozat, qui, selon ses propres ex-
pressions, -« poursuivait la conciliation de la science
moderne avec les religions, quelles qu'elles fussent»,
usait et même abusait de sa qualité de maître de

maison pour ne pas laisser les discussions s'écarter

des sujets qui le passionnaient.

D'ailleurs, eût-il faibli en cédant à des considéra-
tions de bienveillance, de politesse, ou même de fai-
blesse qui étaient assez dans son caractère, que le
plus assidu de ses habitués, le père Brigard, eût
-montré de la fermeté pour lui. .

C'était une sorte d'apôtre que Brigard, qui s'était
acquis une célébrité en mettant en pratique dans sa
vie les idées qu'il professait et prêchait : comte de
Brigard, ilavait commencé par renoncer à son titre

qui le faisait vassal du respect humain et des con-

ventions sociales; — répétiteur de droit, il eût pu
facilement gagner mille ou douze cents francs par
mois, mais il avait arrangé le nombre et le prix de
ses leçons de façon que sa journée ne lui rapportât

que dix frenes, pour n'ôlra pas l'esclave de l'argent; -
… vivant avec une femme qu'il ahmait, il avait tou-

jourstenu, bien qu'ilen eût deux filles, à rester

-

 
