254 1 CPNSCIÈNCE

nait bien plus encore chez Philis : Nougarède ne
. pouvait marquer que de la surprise; Philis pouvait
demander des explications.

_ Et il devrait lui répondre d'autant plus nettement
que, quatre ou cinq fois déjà, il avait failli se trahir
à propos de madame Dammauville, et que, si elle
‘avait laissé passer ses exclamätions ou ses moments

d’embarras, ses hésitations ou ses refus sans l’inter-
. roger franchement, elle n’en avait pas moins été

étonnée certainement : qu'il se montrât devant elle

sans cheveux et sans barbe, ce serait un nouvel
étonnement qui s'ajouterait aux autres, des rappro-

chements s’établitaient, et logiquement, par la force
même des choses, malgré elle, malgré son amour'et

sa foi, elle arriverait à des conclusions auxquelles
elle ne pourrait .pas se soustraire : — Comme ça,

tout à coup; pourquoi? — Déjà cinq ou six mois

. auparavant, cette question des cheveux longs et dé

barbe de Fleuve mythologique s'était agitée entre
eux : comme il se plaignait un jour des bourgeois
qui ne voulaient pas venir à lui, elle lui avait dou-
cement expliqué que, pour plaire à ces bourgeois et

les attirer, le moyen n'était peut-être pas très bon
d'étonner ceux qu’on ne choquait pas : que des re-

dingotes moins longues, des chapeaux moins larges

de bord, des cheveux plus courts, une barbe moins
hirsute, un ensemble enfin qui le rapprochait d'eux

leur serait peut-être plus agréable ;.et, à ce moment,

il s'était fâché, lui répondant nettement qu'il était à

prendre tel quel ou à ne pas prendre, el que ces con-
cessions n'entraient pas dans son caracière. Com-

 
