_ 1488 CONSCIENCE

— Et vous n'êtes pas ressorti ?

— Non.

— Est-il venu quelqu'un chez madame votre mère,
après que vous avez été rentré?

— Personne; ma sœur est rentrée à sept heures
comme toujours, lorsqu'elle revient de sa leçon.

— Avant de monter chez vous, avez-vous parlé à
quelque locataire de la maison ?

— Non.

Il y eut une pause et Florentin sentit les yeux du
juge fixés sur lui avec une persistance génante : il.
semblait que ce regard, qui l'enveloppait de la tête
aux pieds, voulût le déshabiller.

— Autre chose, dit le juge d'instruction; vous
n'avez pas perdu un bouton de pantalon pendant que
vous étiez chez Caffé ?

Florentin attendait cette question ; et depuis long-
temps il avait examiné la réponse qu'il lui ferait. Nier
était impossible. I1 serait trop facile de le convaincre
de mensonge, car, par cela seul qu'on la lui poserait,
se serait dire qu'on avait en main la preuve que ce
vouton lui appartenait. Il fallait done confesser la
vérité, si grave qu’elle pût ôtre.

— Effectivement, dit-il, et voici comment.

Il raconta en détail l'histoire du dossier classé sur
la plus haute planche d'un casier ; sa quasi-chute ;
l'arrachement du bouton dont il ne s'était aperçu
que dans la rue, |

Lo juge d'instruction ouvrit un tiroir oten tira une
petite boîte dans laquelle it prit un bouton qu'il
vrésonta à Florentin :

 
