 

CONSCIENCE 129

— Pour vous, monsieur le docteur, mais pas pour
moi. |

Et, se baïissant, il ramassa le couteau auprès du
fauteuil.

— N'est-ce pas un couteau de boucher ? demanda
Saniel, qui n'était venu là que pour jeter ce mot.

— Cela en a tout l'air. |

Il avait relevé la tête de Caffié et il examinait ja
blessure : |

— Vous voyez, dit-il, que la victime a été égorgée ;
le coup a été porté de gauche à droite par une main
ferme qui devait être habituée à manier ce couteau :
mais ce n’est pas seulement une main forte et exer-
cée qui a tué, c'est aussi une intelligence qui savait
comment elle devait procéder pour que la mort fût
rapide, presque foudroyante ei en même temps si-

_lencieuse.

— Vous croyez à un boucher ?

— À un tüeur de profession : le larynx a été tran-
ché au-dessous de la glotte, et du même coup les
deux artères carotides avec les veines jugulaires.
Comme l'assassin avait dû relever la Lête, la victime
n'a pu pousser aucun cri; il y a eu un jet de sang
considérable, et la mort a dû arriver en une ou deux
minutes,

— La scène me paraît très bien reconstituée, dit le
commissaire,

— Le sang a dû jaillir dans cette direction, con-
tinua Saniel en montrant l'entrée; mais, comme la
porte de cette entrée était ouverte, on ne vitrien.

Pendant que Saniel parlait, le commissaire jotait
