Am . * de L D A

CONSCIENCE 359

— Crois-tu que nous lui ferons oublier? disait-il
de temps en temps. |

— Oublier, non; ni elle ni moi n'oublierons ja-

mais; mais enfin il est certain que notre chagrin se
noiera dans notre bonheur; et, ce bonheur, nous te
le devrons. Oh! comme tu seras adoré, respecté,
béni.
. Adoré, respecté! Tout bas il se répétait ces paroles.
On pouvait donc être heureux à faire des heureux.
Il avait eu si peu l’occasion, jusqu'à ce jour, de
s'occuper des autres, que c'était là en quelque sorte
la révélation d’un sentiment qu'il s’étonnait d'é-
prouver, mais qui, pour être nouveau, n'en était que
plus doux pour lui.

Il voulut se donner la satisfaction d'en goûter
toute la douceur.

— Où vas-tu ce matin? demanda-t-il.

— Je retourne à la pension faire travailler mes
élèves, qui font leurs compositions pour les prix;
c'est cette circonstance qui m'a fourni un prétexte à
donner pour y coucher : il faut des beaux sous-
verres pour emporter chez les parents aux vacances.

— Eh bien, pendant que tu seras à {a pension, ce
matin même, j'irai chez ta mère. Le procédé de
demande en mariage que nous venons d'employer
_est peut-être original et conforme aux lois de la na-
ture, -— si la nature admet le mariage, ce que j'i-
gnore, mais il ne l’est pas certainement à celles du
monde, et maintenant il convient que j'adresse cette
femando à ta mère.

— Quelle joie tu vas lui faire!
