278 CONSCIENCE

bonnes relations avec un jeune dans le mouvement ;
il parlerait de son jeune confrère Saniel : « Vous
savez, celui qui vient d'être nommé agrégé », et il
_ raconterait les conseils que lui Balzajette lui avait
donnés.

Que madame Dammauville fût remise sur pied,
par cette vieille baderne, en temps pour venir à
l'audience, Saniel en doutait fort, surtout après que
Bolzajetto lui eut expliqué son traitement; mais,

“avec la situation que lui aurait faite cette comparu-
tion, il ne pouvait que s’en réjouir. Sans doule, il
serait fâcheux pour Florentin de n'avoir pas ce té-
moignage et de ne pas profiter du coup de théâtre
préparé par Nougarède ; mais, pour lui-môme, i
ne pouvait quo s'en trouver heureux. Malgré toutes
les précautions qu'il avait prises, mieux valait ne
pas s'exposer à une rencontre avec madamo Dam-
mauville dans la chambre des lômoins ou mômo à
l'audience. On s'en tiendrait à une lettre appuyée
par la déposition de Balzajette, ot Florentin n'en se-
rait pas moins acquitté : soul Nougurède aurait à re-
gretter son coup de théâtre ; mais il n'avait pas à
s'inquiéter des satisfactions ou des déceptions de
Nougardde.

Bien entendu, il n'avait pas dit à Philis les idéos
que son entrotion avoc Bulzajotto lui avait sugyérées,
so contontant de lui résumor les conclusions de cet
entretien : avant pou madame Dainmanville serait
sur ptod; Bulzajotto l'affiraait ; 8‘ n'étuit pis un
maître infaillible, il en savait assez pour qu'ui pit:
ujouter foi & sa purolo t pulisqu'i promoltalt un

 

è
!
