16 CONSCIENCE

— Non, un mariage d'amour; car la raison, si je
l'avais consultée, m'aurait dit qu’épouser la méde-
cine quand on n’a rien, ni famille pour vous sou-
tenir, ni relations pour vous pousser, c'est se con-
damner à une vie d'épreuves, de luttes et de misère,
dans laquelle les mieux trempés laissent lambeau
après lambeau la santé physique aussi bien que la
santé morale, leur force comme leur dignité. Mon
temps d'études fut heureux; je travaillais ; et avec
quelques leçons de latin que je donnais j'avais de
quoi manger. Quand je touchai comme interne six
cents francs, huit cents francs, neuf cents francs, je
crus que c'était la fortune, et je serais resté interne
toute la vie si j'avais pu. Reçu docteur, je dus quitter
l'hôpital. Riche de quelques milliers de francs, j'au-
rais suivi rigoureusement la voie que mon ambition
avait rôvée, celle des concours. Maïs je n'avais pas
un sou pour attendre. En soignant la maîtresse d'un
de mes camarades, j'avais connu un tapissier qui
me proposa de meubler un appartement que je paye-
rais plus tard...

— Comme pour une cocotte.

_—- Justement. Je me laissai tenter. N'oubliez pas
que j'ovais passé huit ans à l'hôtel du Sénat et que
je ne sovais rien de la vie parisienne; chez moil
dans mes meubles ! un domestique dans mon anti-
chambre, j'allais être quelqu un. Mon tapissier au-
rait pu m'installer dans son quartier qu'il m'aurait
peut-être trouvé des malades dans la clientèle de la
haute noce; mais il n’en cut pas l’idée, jugeant sans
doute qu'avec ma tournure lourdaude je n'étais pas

 
