 

RS

86 . CONSCIENCE

légitimera en épousant-la mère aura la jouissance du

revenu de ces deux cent mille francs jusqu'à la ma-

jorité du petit.., si, toutefois, celui-ci parvient à sa

majorité, car il est bien fragile, si fragile même que,
si sa mort arrivait, elle ne nuirait en rien à ma répu-
lation de médecin.

— Tu vois quel monstre il est! -

— Pendant qu'il m'expliquait ainsi ses combinai-
sons, en m'offrant la mort des autres, je pensais à la
sienne,.et me disais que, si on lesupprimait, il n’au-

 rait vraiment que ce qu'il mérite.

— Ça, c’est bien vrai.

= Pour moi, rien ne m'aurait été plus facile, à un
certain moment. Comme il a mal aux dents, il me
montra sa mâchoire : je n'avais qu'à l'étrangler ;
nous étions seuls : un misérable diabétique comme
lui qui, j'en suis sûr, n’a pas six mois à vivre, n’au-
rait pas résisié à une poigne comme celle-ci. Je reti-
rais de son gilet ses clefs, j'ouvrais sa cuisse, j'y
prenais les trente, quarante, soixante mille francs
que j'y ai vus entassés : du diable si la justicé aurait
jamais rien découvert : un médecin: n'étranglo !pas
ses clients, il les empoisonne, il les tue scientifique-
ment, non brutalement.

— Voilà le malheur, c'estqueces moyensd'arranger
les choses ne sont à la portée que des gens quin'ont
pas de conscience, el qu'ils n'existent pas pour nous.

— Je: t'assure bien que ce n'est pas ia conscience
qui m'aurait retenu.

— La peur du remords, si fe me sors d'un mauvais
mot.

ee ee ve am

 
