CONSCIENCE | 257

maladresse de provoquer les bavardages de ce coif-
feur qui le connaissait, et qui, pour le plaisir de
causer, raconterait aux gens du quartier qu'il veuait
de couper les cheveux et la barbe du docteur Saniel.
— Celui qui avait une si longue barbe ?— Lui-même.
— Tiens, c’est drôle.— Il fallait qu'il n’y eût rien de
drôle en lui, ni sur son compte. Il revint donc vers
le boulevard où certainement il n’était pas connu.

Mais prêt à mettre la main sur le bouton de la
boutique où il avait décidé d'entrer, il changea en-
core d'avis : il venait de trouver l'explication qu'il
fallait pour Philis, et comme il tenait à éviter la
surprise qu'elle ne manquerait pas d’éprouver si,
brusquement, elle le voyait sans cheveux et sans
barbe, il lui donnerait cetle explication avant de
les faire couper, de façon que, tout d'abord et sans
chercher autre chose, elle comprit que cette opéra-
tion était indispensable.

Et il s'en alla ‘dîner, furieux contre lui-même
contre les choses de voir à quels misérables expé-
dients il en était réduit.

VII

Le lendemain, à cinq heures, quand Philis sonna,
ce fut lui qui alla ouvrir; car Joseph, qui n'était
jamais venu le @imanche, ne venait pas davantage
maintenant.

92
vhs
