CONSCIENCE ?. 207
Sans doute, un autre à sa place eût laissé les choses
continuer leur cours et, puisque la justice avait un
coupable dont elle se contentait, n’eût rien'‘fait pour
le lui enlever ; tandis qu’elle suivait son hypothèse
pour prouver la culpabilité de celui qu’elle tenait,
-ellenecherchaitpointailleurs ; quandelle l'aurait fait
condamner, tout serait fini ; enterrée, l'affaire Caf-
. lé, comme Caffié était Ini-même enterré ; le silence
se faisait .avec l'oubli et pour lui la sécurité. Le
crime était puni, la conscience publique satisfaite ne
réclamait plus rien, pas mème de savoir si la dette
avait été acquittée par celui qui la devait réellement:
il y avait eu payement, cela suffisait. Mais il n'était
pas cet autre, et, s'il trouvait légitime la mort de ce
vieux coquin, c'étäit à condition qu'on ne la. fit pas
payer à Florentin, à qui elle n’avait profité en rien.
Il fallait donc que Florentin fût relâché au plus
vite, et c'était son devoir de s'y employer, — son
devoir impérieux, . non seulement envers Philis,
mais encore envers lui-même. |
Telle que l'affaire s'était trouvée engagée après
la démarche auprès du juge d'instruction, il avait
compris et il avait fait comprendre à Philis éperdue
que, jusqu'au jour de la comparution de Florentin
devant les jurés, il ne pouvait plus rien ou presque
rien directement. ‘ Ce jour-là, il est vrai, il re-
prendrait son autorité, et, en parlant au nom de
la science, il prouverait aux jurés que l'histoire du
bouton était uné invention de policiers aux abois
qui ne supportait pas l'examen: mais jusque-là, le
pauvre garçon restait à Mazas, et, si assuré qu'on
