DA

RAA TPIEUE

290 CONSCIENCE

‘aller à l'audience, et, puisque son témoignage devait

peser d'un poids considérable sur la conviction des
jurés, c'était son devoir de l’apporter à Florentin .
c'eût été une lâcheté méprisable de manquer à ce

* devoir, et, de plus, c'eût été une imprudence : aux

yeux de tous, il devait paraître n'avoir. riei .:: :n-
dre, et cette assurance, cette confiance en 80. ‘ent
une des conditions de son salut. Or, s’il venait à
l'audience, et à tous les points de vue il était impos-
sible qu'il n’y vint pas, il s’y rencontrerait avec
madame Dammauville, puisqu'elle voulait s'y faire
porter au cas où elle ne pourrait pas s’y rendre libre-
ment. Soit chez elle, soit au palais de Justice, la ren-
contre était donc fatale, et, quoi qu'il eût fait, les
circonstances plus fortes que sa volonté l'avaient

préparée et amenée : tout ce qu’il tenterait ne l’em-

_pêcherait pas.

La seule question qui méritat d’être à cette heure
sérieusement pesée était celle de savoir où cette ren-
contre serait moins dangereuse pour lui, — chez
madame Dammauville, ou au Palais? out le reste
était au-dessus de lui:et échappait à sa volonté.

Il'réfléchissait ainsi silencieusement, sans plus

" s'occuper de Philis que sielle n'était pas près de lui,

nella regardant pas, les yeux perdus dans le vague,
le front contracté, les lèvres serrées, quand la son-
nette de l'entrée résonna : comme Joseph était à son
poste, Saniel ne bouger pas.
— Si c'est un malade, dit Philis, qui ne voulait
“pas partir déjà, j'altendrei dans la salle à manger.
Et elle sedeva.
