LS D

_ Fo PS.
D RE

38 | . CONSCIENCE

paye pas Jardine,je me trouve dans la rue, ce qui

n'est pas une position à offrir à une femme.

_— Dans la rue, dans la rue! Lés choses n'iront

pas aussi vite que cela. Où en sont les poursuites ?
— Elles vont commencer ; Jardine m'en a menacé.

_—: Elles vont commencer ; elles ne sont pas com-

mencées. Si, comme je le présume, il procède par
“une saisie-revendication, nous aurons du temps

avant le jugement. Devez-vous quelque chose à votre |

propriétaire ?

— Le terme échu le 15.

— Ne le payez pas.

— Cela est facile; il n'y à même que cela qui me
soit facile.

— C'est un obstacle dans les jambes de votre Jar-
” ‘dine et qui peut l'arrêterun moment. Nous pourrons
ainsi manœuvrer plus aisément. L'essentiel est de
m'avertir aussitôt que le feu commencera, Au revoir
donc, cher monsieur.

Bien que Saniel n’eût aucune. expérience des af-

faires, il n'était pas assez naïf pour ne pes com-
prendre que Caffié, en lui refusant ce prôt, vomiait
le tenir dans une dépendance étroite.

 — Le calcul est simple, se. dit-il, en descendant

DR RO RTE AE À PAST D L'Homme

Ésiti
