CONSCIENCE | 315

— Vous savez, dit-elle enfin, comment le hasard.
m'a fait voir de cette place — elle montra une des
fenêtres de sa chambre — le visage de l'assassin de
mon malheureux locataire, M. Caffé.

— Mademoiselle Cormier me l’a raconté, répondit-
il du ton de la conversation ordinaire.

— Peui-être vous étonnerez-vous qu’à pareille
distance j'aie vu ce visage assez bien pour le re-
trouver après cinq mois comme si je l'avais encore
devant moi.

-- Cela, en effet, est extraordinaire.

— Pas pour ceux qui ont la mémoire des physio-
nomies et des attitudes; or, chez moi, cette mé-
moire a toujours été très développée. J'ai gardé le
souvenir de mes camarades d'enfance, et je les re-
vois telles qu'elles étaient à six ans, à dix ans, sans
qu'aucune confusion se fasse dans mon esprit.

— Les impressions de l'enfance sont généralement
vives et persistantes.

— Cette persistance ne s'applique pas qu'à mes
impressions de jeunesse : aujourd'hui, je n'oublie
pas ou ne confonds pas plus une physicnomie
qu'autrefois. Peul-être, si j'avais eu de nombreuses
relations et si j'avais vu tous les jours une grande
quantité de gens, cette confusion se serait-elle éta-
blie, mais ce n'est pas mon cas, la fragilité de ma
santé m'a imposé une vie retirée, et il n'est per-
sonne avec qui j'ai eu des rapports, même passagers,
dont mes yeux ne se souviennent. Quand je pense à
quelqu'ui, cé n'ést pas tout d'abord son nom que
j'évoqu , c'est sa physionomie. l'outes les fois que

se Due aan ve te se
