CONSCIENCE | 57

au moins une très belle aisance. En réalité, il ne lui
avait laissé que la ruine; l'hôtel qu'il s'était fait cons-
truire vendu, et les dettes payées, il ne leur était
resté que quelques meubles. 1] avait fallu travailler.
Ils étaient trois, une mère, un filset une fille; la
mère, qui n'avait pas de métier, s'était mise à des
travaux de lingerie; le fils avait quitté le collège pour
entrer clerc chez un homme d’affaires appelé Caffié ;
la fille, qui heureusement pour elle avait appris à
dessiner et à peindre sous la direction de son père,
avait cherché des leçons, et, pour ajouter au peu
qu’elles lui procuraient, elle dessinait des menus de
dîner pour les papetiers et peignait sur so’e des cof-
frets et des éventails : ils vivaient, et bien ,aste, avec
une dure économie et des privations de toute sorte; .
encore le frère, las de la triste existence et du labeur
que lui imposait son homme d’affaires, venait-il de
les quitter pour aller tenter la fortune en Amérique.

Si Saniel se mariait jamais, ce dont il doutait, ce
ne serait pas, à coup sûr, une femme dans ces con-
ditions qu'il épouserait.

Cette réflexion le rassurant, il s'était un peu plus
livré avec elle; pourquoi ne jouirait-il pas du plai-
sir très doux qu'il avait à la voir et à l'entendre? Sa
vie n'était pas déjà si gaie et si heureuse ; il se sen-
tait parfaitement sûr de lui et, telle qu'il la connais-
sait maintenant, ilétait tout aussi sûr d'elle : une
brave et honnête fille ; d'ailleurs, comment eût-elle
deviné qu'il l’aimait ?

. ls avaient donc continué à se voir avec un plaisir
qui semblait égal des deux côtés, allant l’un au de-
