72 CONSCIENCE

quante, peut-être même deux cents. En attendant que
tu te sois créé une clientèle, nous vivrons avec cet
argent ; en Auvergne, la vie ne doit pas être chère.

Elle lui avait pris les deux mains, et elle suivait
anxieusement sifr son visage, qu'éclairait la flamme
capricieuse de la cheminée, l'effet de ses paroles :
c'était leur vie à tous deux qui allait se décider, et
l'émotion quilui serrait le cœur faisait trembler sa
voix. Qu’allait-il répondre ? Elle le voyait le visage
bouleversé, sans pouvoir lire plus loin.

Comme elle se taisait, il dégagea ses deux mains
et, lui prenant la tête, il la regarda en silence pen-
dant quelques instants :

— Commetu m'aimes! dit-il. :

— Donne-moi le moyen de le prouver autrement
qu’en paroles.

— Ce serait une lâcheté de L’associer à ma misère.

— Ce serait m'estimer assez pour être assuré que
j'en serai heureuse,

— Et moi?

— L'amour dans ton cœur ne l'emportera-t-il pas
sur la fierté ? Ne sens-tu pas que depuis que je f’ai-
me mon amour a pris toute ma vie, et que rien au
monde que ce qui est lui, que ce qui est toi, n'existe
dans le présent comme dans l'avenir! Parce que je
te vois quelques heures de temps en temps à Paris,
je suis heureuse ; quelles que soient les difficultés
qui nous attendent, je serai plus heureuse encore en
Auvergne, par cela seul que nous nous verrons tou-
jours. |
H garda pendent assez longtempsun mornesilence:
