176 CONSCIENCE .

vous avez besoin de ces renseignements ? demanda-
t-il.

— Franchement, oui.

— Eh bien, franchement aussi, je ne sais si le
secret professionnel me permet de vous répondre.

L'agent, qui n’était pas bête, sentit tout de suite à

qui il avait affaire, et, au lieu de s’abandonner à

l'envie de rire qu'avait provoquée cette réponse faite
notlement, par ce bonhomme dont la longue barbe
noire touffue et la calvitie accentuaient la gravité, il
prit une figure de circonstance :

— C'est à discuter, dit-il.

— Alors discutons : un client confiant dans ma
probité et ma discrétion me donne un pantalon à
faire ; il me paye comme il convient, sans rien ra-
‘ battre et au jour dit; les choses se passent entre
nous loyalement ; je lui donne un bon pantalon
honnêtement confectionné, il me paye en‘bon argent.
Nous sommes quittes ; ai-je le droit ensuite, . par
des paroles imprudentes ou autrement, de fournir
des armes contre lui ? Le cas est délicat.

— Mettez-vous l'intérêt de l'individu au-dessus de
celui de la société?

— Quand il s'agit du secret professionnel, oui, Où
irions-nous si l'avocat, le notaire, le médecin, le
confesseur, le tailleur pouvaient accepter des com-
promissions sur ce point de doctrine ? À l'anarchie
tout simplement, et, en fin de compte, ce serait l'in-
térât da la ansiôté qui en sonffrirait.

l'agent, qui n'avait pas de temps à perdre, com-
mençait à s'impationtor.
