pe ie

CONSCIENCE | . #11

— Que vous fassiez un effort vous-même.

— Moil mon cher monsieur? .

— C'est à vous que je m'adresse.

— Mais je n'ai pas d'argent liquide!

— C'est un appel désespéré que fe tente. Je com-
prends que la longue pratique des affaires vons ait
rendu peu sensible aux misères que vous voyez tous
les jours.

— Insensible! Dites qu'elles me navrent, mon

cher monsieur.

— …… Mais ne vous laisserez-vous pas toucher par
celle d’un homme jeune, intelligent, courageux, qui
va se noyer faute d’une main tendue vers lui ? Pour
vous, ce secours que je vous demande avec .cette in-
sistance n'est rien.

— Trois mille francs, ce n’est rien ! Bigre! comme
vous y allez!

— Pour moi, si vous me les refusez, c’est la mori.

Saniel avait commencé à parler les yeux fixés sur
les aiguilles de sa montre, mais bientôt, entraîné par
la fièvre de la situation, il les avait relevés pour re-
garder Caffié et voir l'effet qu'il produisait sur lui;
dans ce mouvement il avait fait une découverte qui
détruisait toutes ses combinaisons.

Le cabinet de Caffié était une pièce plus longue
que large qui, par une fenêtre haute, prenait jour
sur la cour; n'étant venu dans ce cabinet quedanuit,
il n’avait point fait attontion que cette fenêtre n'é-
tait fenmée ni par des volets, ni par des rideaux, pas
plus de mousseline que d'étoffe drapée : le vitrage

tout simple. A la vérité, deux grands rideaux de

»

ee F
ONCE
