CONSCIENCE 65

Victor, et ne pensons qu'à l'heure présente, à la joie
d'être ensemble, à notre amour. Est-ce dit ?

Elle lui tendit la main par-dessus la table.

Il la prit et la serra :

. — C'est dit.

Le dîner continua gaiement, Saniel répondant aux
sourires et à la gaieté de Philis, qui conduisait l’en-
tretien en ne le laissant pas languir : elle le servait,
lui versait à boire, et c’étaient des éclats de voix, des
rires comme ce cabinet n'en avait jamais entendu;
de temps en temps, elle quittait sa chaise et jetait
une poignée de bois au feu qui, à moitié éteint, re-
prenait ses pétillements.

Cependant, elle remarqua que peu à peu la phy-
sionomie de Saniel, un moment détendue, s'assom-
brissait et reprenait l'expression de préoccupation et
d’amertume qu’elle avait eu tant de peine à chasser;
elle voulut faire un nouvel effort.

— Est-ce que cette charmante dinette ne te donne
pas l’idée de recommencer bientôt? demanda-t-
elle,

— La recommencer ! Comment ? Où?

— Mais si j'ai pu venir ce soir sans que maman
s’en inquiète, je trouverai bien un moyen, un pré-
texte, pour recommencer la semaine prochaine.

Il secoua la têle, |

— Tu ne seras pas libre la semaine prochaine ?
demanda-t-ellc, inquiète.

— ()ù serai-je la semaine prochaine, demain, dans
quelques jours ?

—Tu me fais peur! Explique toi, je t'en prie.

. 6,
