TE me en TR

410 * CONSCIENCE

avait toujours eu: la misère. Pourquoi lui-même
n'avait-il pas pu achever ses études, au lieu de deve-
nir un pauvre clerc d'hommes d'affaires qu'on acea-
blait de besognes fastidieuses du matin au soir, et
-de fatigues au point qu'il ne lui restait pas une
heure de liberté pour travailler utilement? Ne devait-
il pas, comme ses camarades, passer des examens
qui lui auraient donné une situation analogue à celles
qu ‘occupaient ces camarades, ni plus intelligents ni

plus courageux que lui? Pourquoi, au lieu de trou-

ver un brave homme de patron, ce qui n'avait rien
d'impossible, était-il ‘tombé sur Caffé qui l’avait
martyrisé et abêti.? Pourquoi sa mère, née à la cam-
pagne, sôlide, d'une bonne et belle santé, avait-elle
tout à coup été frappée de paralysie? Enfin pourquoi
Philis, belle fille comme elle était, gaie malgré tout,
intelligente, douée de toutes les qualités qui font la
vie heureuse dans un ménage, ne trouvait-elle pas
un mari assez dégagé. de préjugés et d'étroits calculs
pour l’épouser? Pourquoi fallait-il que, du matin au
soir; sans repos, sans lassitude, elle travaillat pen-

chée sur sa table, ou courût les rues de Paris comme .

une pauvre ouvrière qui và chercher ou reporter de
l'ouvrage? | | .

— Que ne suis-je resté en Amérique! dit-il.

— Puisque tu étais trop malheureux, mon pauvre
garçon ! dit madame Cormier, dont le cœur mater-
* nel avait été remué par ce cri.

— Suis-je plus heureux ici? le serai-je demain?
Que nous réserve-t-il, ce demain plein d'incertitude
et de dangers?. . u
