 

PI EN Tree

 

10 CONSCIENCE :
ne pouvait pas rester non plus et qu'il n'était entré
qu'en passant. D

Quand ils furent tous. deux sortis, Brigard, s’a- _
dressant à Crozat et à Nougarède, en en moment
près de lui, déclara que Saniel l'inquiétait : di

— C'est un garçon qui secroit plus fort quela vie,
dit-il, parce qu'il est solide et intelligent ; qu'il #
prenne garde qu’elle ne l’écrase ! .. À

Il

    

Quand Saniel et Glady se trouvèrent sur le trot- #
toir de la rue de Vaugirard, la pluie qui tombait #
depuis le matin, fouettée par des rafales de l'ouest, #
venait de s'arrêter, et l’asphalte brillait propre et
luisant comme un miroir.

— Ï1 fait bon marcher, dit Saniel.

— La pluie va reprendre, répondit Glady enregar- #
dant le ciel tout chargé de gros nuages noirs qui |
passaient sur la face de la lune, baleyés par le vent. à

— Je ne crois pas.

Il était évident que Glady ne demandait qu'à
prendre une voiture; mais, comme il n’en passail
“pasen ce moment, il fallut bien qu'il marchât à
côté de Saniel.

— Savez-vous, dit-il, que vous avez blessé Bri-
gard? ,

ESS ES ce
RL RE

PR
