84 CONSCIENCE

   
   

éclairée par deux bougies, se. montrait un beau
poulet rôti, entouré de cresson, et une bouteille de
vin rouge faisait vis-à-vis à la carafe d’eau.

1] la regarda surpris.

— J'ai mis la table, dit-elle, tu vois, je dîne avec
toi.

Et se jetant dans ses bras :

— Connaissant Caffñié mieux que toi, j'avais deviné
sa réponse, et je ne voulais pas que tu fusses seulen là
rentrant ici : j'ai encore trouvé un prétexte pour ne à
pas dîner avec maman.

— Mais ce poulet ?

— Il nous fallait bien un plat de résistance.

— Ce bois, ces bougies? .

— Ça, c’est la fin de mes économies ; j'aurais été FA
si heureuse qu'elles fussent moins misérables et LE
pussent te servir à quelque chose d'utile. 1

Comme la veille, ils s’assirent devant le feu, et [Æ
tout dosuite elle se mit à parler de choses et d’autres 3
pour l'ocouper et le distraire : mais ce que leurs
lèvres ne disaient point, leurs regards, en so rencon- BR
trant, l’exprimaient avec plus d'intensité que Ja à “
parole ; cependant, jusqu'à la fin du dîner, ils purent À F |
V'un et l’autre no rion dire de décisif. F

Cofut lui qui, à un cortain moment, trahit sa préoc- ‘4
cupation.

…… 'on frère avait bien observé Cafflé, dit-il comme 1
s'il so parlait à lui-mOmo.

cs N'est-co pas ?

… C'est assurément le plus parfait coquin que j ac À
jusqu'à ce jour roncontré,
