CONSCIENCE | 53

quelquefois un moulage en plâtre, il avait conjec-
turé, sans avoir besoin pour cela. d’un effort, que c’é-
tait le dessin qu’elle enseignait. Tout d’abord il n'a-
vait pas fait attention à elle : que lui imporlait cette
maîtresse de dessin ; il avait autre chose en tête que
les femmes. Mais peu à peu, précisément parce
qu’elle était discrète et réservée, il avait été frappé
par la vivacité et la gaieté de sa physionomie : il y
avait vraiment plaisir à regarder cette jeune femme
jolie et surtout plaisante. Cependant il n'avait rien
laissé voir de ce qu'il pensait d'elle : si leurs yeux
se souriaient lorsqu'ils se rencontraient c'était tout;
eux, ils ne se connaissaient point. Quand ils üescen-
daient de wagon ils ne s'en allaient point côte
à côte; quand il prenait le trottoir de gauche,
il était certain d'avance qu'elle prendrait celui de
droite, et réciproquement. Le choses avaient con-
tinué plusieurs mois ainsi sans que jamais un
mot fût échangé entre eux : seulement par la force
des choses ils avaient l’un et l'autre appris qui
ils étaient : elle, professeur de dessin comme il
l'avait deviné, s'appelait mademoiselle Philis Cor-
mier; elle était la fille d'un peintre mort depuis
sept ou huit ans, qui avait eu une certaine xé-
putation; lui était un médecin à qui on prédisait
un bel avenir, -un homme très fort qu'on verrait un

| jour à l'œuvre; et naturellement leur attitude l'un

envers l’autre était restée la même; il n’y avait pas
là de raisons particulières pour qu'elle changeât, Le
hasard avait fait naître ces raisons : un jour d'été
que le temps s’étaitsubitement mis à l'orage à l'heure
. : 5,
