CONSCIENCE 293

Avant de répondre, Saniel alla à son bureau et
consulta un almanach, ce qui parut parfaitement
ridicule à Balzajette :

— Est-ce qu’il s'imagine, le jeune confrère, que je
vais croire son temps si étroitement pris, qu'il lui
faut des combinaisons pour me donner une heure?

Mais ce n’était point une combinaison de ce genre
que Saniel cherchait : poser devant cette vieille ba-
derne, l'éblouir, il avait bien la tête à celal Son alma-
nach donnait le lever et le coucher du soleil, et c'était
l'heure précise de ce coucher qu’il voulait : 26 mars,
6h. 20m. ; à ce moment, il ne ferait pas encore assez
nuit pour que les lampes fussent allumées chez ma-
dame Dammauville, et déjà, cependant, le jour serait
assez sombre pour que dans l'incertitude du soir elle
le vit mal.

— Voulez-vous six heures un quart? Je passerai
vous prendre à six heures.

— Volontiers; seulement je vous demanderai d'être
très exact; j'ai un dîner pour sept heures, rue
Royale.

Et Saniel Dromit l'exactitude; ce dîner était une
circonstance favorable qui lui promettait de sortir
de chez madame Dammauville avant qu’on apportât
les lampes.

Quand Balzajette fut parti, il alla rojoindre Philis
dans la salle à manger où elle attendait anxieuse :

— Rendez-vous est pris pour demain, à six heures
un quart, chez madame Dammauville,

Elle se jeta à son cou :

— Je savais bien que tu me pardonnerais.

2h.
