CONSCIENCE . 23

put revenir à ses réflexions librement, au moins
aussi librement que le permettaient son trouble et
son découragement :

— Ce sont les faibles qui se tuent; les forts luttent
jusqu'à leur dernier soufile.
Et, si bas qu'il ffit, il n’en était pas encore à ce
dernier souffle. |

Lorsqu'il s'était décidé à s'adresser à Glady, il
avait hésité entre celui-ci et un usurier appelé Caîfié
qu'il ne connaissait pas personnellemeut, mais dont
il avait souvent entendu parler comme d'un vrai co-
quin s’occupant de toute sorte d’affaires, des mau-
vaises de préférence aux bonnes, de successions, de
mariages, d'interdictions, de chantages; et, s’il
n'avait point été à lui, c'était autant par crainte
‘d'être refusé que par peur de se mettre dans de pa-
reilles mains, au cas où elles voudraient bien l’ac-
cepter. Mais ces scrupules et ces craintes n'étaient
plus de saison : puisque Glady lui manquait, coûte
que coûte et quoi qu'il pût en advenir, il fallait bien
se retourner du côté du coquin.

Il savait que Caffié demeurait rue Sainte-Anne,
mais il ignorait son numéro : il n’eût qu’à entrer
chez un de ses clients, marchand de vin, rue Thérèse,
pour le trouver en consultant le Portin. C'était à
deux pas ; et tout de suite il décida de risquer l’aven-
ture; l'affaire pressait. Découragé par toutes les üé-
marches qu'il avait essayées jusqu'à cejour, rebuté
par les espoirs trahis, irrité par les rebuffades re-
çues, il ne s’abusait pas sur les chances de cette
