RS SPAS ° a

® CONSCIENCE 43

n'avait pas les mêmes ménagements à garder et.
signait bravement ces consultations, trouvant que
les clients comme l'argent étaient toujours bons à
prendre, d'où qu'ils vinssent. Pour sa peine. Saniel
remplaçait ce confrère les dimanches d'été, et de
temps en temps recevait à titre gracieux une caisse

de parfumerie ou de produits pharmaceutiques,

qu'il vendait au rabais quand l'occasion s’en présen-
tait.

Toutes les semaines, on lui donnait la liste des
cosmétiques et des spécialités qui devaient figurer
dans sa correspondance, et n'importe comment il
fallait les recommander, soit en répondant aux
lettres qui lui étaient réellement adressées, soit en
inventant des questions lui permettant de les intro-
duire plus ou moins à propos.

Il commençait à consulter cette liste et Ia liasse
de lettres des abonnés que le journal lui avait en- -
voyées, quand la sonnette de la porte d'entrée tinta ;
c'était peut-être un malade, le bon malade qu'il
attendait vainement depuis quatre ans: il quitta
son bureau pour aller ouvrir.

C'était son charbonnier qui venait pour sa petite
note.

—— Je. passerai un de ces jours chez vous, dit
Saniel ; ce soir, je suis pressé.

— C'est que, moi aussi, je suis pressé : j'ai une
échéances demain et j'ai compté sur M. le docteur.

— Je n'ai pas d'argent ici,

— Que M. le docteur me donne seulement un
acompte. :
