 

CONSCIENCE 179

un client qui me l’a payé en bon argent, je ne crois
pas avoir le droit. de révéler à qui que ce soit au
monde, même à la justice, les affaires de ce client.

— J'ai compris, interrompit l’agent que l'impa-
tience gagnait.

— Mais cette réserve de ma part repose sur ja ré-
ciprocité : à bon client, bon tailleur. Si le client n'est
pàs bon, la réciprocité cesse, ou plutôt elle continue
sur un autre terrain, — celui de la guerre : on s’est -
mal conduit avec moi, je rends la pareille. Le pan-
talon auquel appartient cette étoffe, — il montra le
. bouton, — je l'ai fait pour un... particulier que je
ne connaissais pas, et qui se présentait à moicomme .
Alsacien, ce que j'acceptai d'autant plus facilement
qu'il s'exprimait avec un fort accent étranger. Cr
pantalon, je n'ai pas à vous dire comme je l'ai soi-
gné : je suis patriote, monsieur. Il avait été convenu
qu’il serait payé contre livraison. Quand cette livrai-
son eut lieu, la jeune apprentie qui en était chargée
eut la fuiblesse de ne pas exiger l'argent : on allait
me l’apporter à l'instant, enfin toutes les roueries
des mauvais débiteurs. J'y .courus. Jo fus mal, reçu
et ne pus rien obtenir; ce serait pour le lendemain
sans faute. Le lendemain on menaça do me jeter dn
haut'en bas des escaliers. Le surlendemain, on avait
déménagé à la eloche de bois. Plus personne. Dis-*
paru; sans laisser d'adresse comme vous pouvez le
penser, | :

— Et co clicnt?

.— Je vous livre son nom sans hésitation aucune :
Fritèner, non.un Alsucion, comme J'avais cru, mais
