372 CONSCIENCE

hôpitaux; je te promets quils accepteront. Pour
moi, je prendrai mon vieux maître, Carbonneau,
en ée moment président de l’Académie de médecine,
‘et Claudet, l’ancien ministre, qui en sa qualité de
député de mon département, ne pourra pas se dé-
rober plus que les autres; et ça nous donnera des
témoins décoratifs qui feront bien dans les jour-
naux.

Ce ne fut pas seulement dans les journaux qu ils
firent bien, ce fut aussi dans l’église Sainte-Marie
des Batignolles quand on les vit en tête du cortège
défiler sur le tapis qui, dans la nef un peu sombre,
montait de la rue jusqu'à l'autel.

— Glorient! Casparis!t Carbonneaul Claudet !
Les arts, la science, la politique. À moins d'avoir.
des diplomates, on ne pouvait espérer des bouton-
nières plus fleuries.

1 fallut la beauté et le charme de la mariée pour
qu'elle ne fût pas éclipsée par ces glorieux témoins ;
mais quand on la vit passer au bras de Glorient, si
fière dans sa modestie, si rayonnante de grâce, des
exclamations d'admiration ou de sympathie l'accom-
pagnèrent jusqu’au sanctuaire.

Pendant qu'à l'autel le prôtre célébrait la messe,
dehors, devant la grille, un homme, vôtu d’un cos-
ture en veldurs marron et coiffé d’un feutre cabossé,
se promenait en fumant une bouffarde : c'était M. le
comte de Brigard, à qui ses principes interdisaient,
aussi bien aux mariages qu'aux enterroments, l'en-
trée des églises et qui péripatôtisait sur lo trottoir
avec es disciples, en attendant la sortie, pour féli-

 
