76 CONSCIENCE

huissiers me mettent dehors demain, et tout ce que.
j'ai accumulé depuis quatre ans dans ce laboratoire,

tous mes travaux en train, ce qui est achevé comme
ce qui ne demande plus peut-être quequelques jours,

que quelques heures, s’en va chez le brocanteur ou

est jeté à la rue. De tant d'efforts, de tant de nuits
passées, de tant de privations, de tant d’espérances,

il ne reste qu’un souvenir... pour moi. Et encore s’il
ne restait pas, peut-être serais-je moins exaspéré et
accepterais-je d’un cœur moins ulcéré la vie à la-
quelle je ne me résignerai jamais. Tu sais bien, que
je suis un révolté, non un résigné.

Elle se leva et, lui prenant la main qu'elle serra
fortement :

— ]l faut rester à Paris, dit-elle. Pardonne-moi
d'avoir insisté tout à l'heure pour te prouver que tu
pouvais vivre dans ton village. C'était à moi que je
pensais plus qu'à toi, à notre amour, à notre ma-
riage ; c'était une pensée égoïste, une mauvaise pen-
‘ sée. IL faut chercher, il faut trouver un moyen,
n'importe lequel, quoi qu'il puisse coûter, de ne
pas renoncer à tes travaux. |

— Îl faut! Mais comment ? Crois-tu que je n'aie
pas tout épuisé? | L

ll raconta ses démarches auprès de Jardine, ses
sollicitations, ses prières et aussi sa demande de
prêt à Glady, enfin sa visite à Caffé.

— Caffié! s'écria-t-elle, comment l'idée t'est-elle
venue de t'adressér à Cafñé?

— Un peu parce que tu m'avais souvent parlé de
lui. |
