CONSCIENCE 347

et regarde leurs cheveux après leurs examens, tu
me diras ce que tu en penses. Pourquoi veux-tu
qu’il en soit autrement de moi? On ne se dépense
pas impunément, ce serait trop beau ; tout se paye
| en ce monde. Il n’y a que les bourgeois qui gagnent
leur fortune en tapant des cartes ou des dominos
sur des tables de café et en faisant rouler des billes
de billard ;.ce qui leur permet d’être aimables et
bien entripaillés.

Elle devait croire qu'il avait raison et voyait clair
dans son état; pourtant elle ne pouvait pas ne pas
se tourmenter. Elle ne connaissait rien à la méde-
cine, ne savait pas ce que c'était que le surmenage
et l’anémie qui en résultait, cependant elle trou-
vait que cette anémie ne suffisait pas pour tout
expliquer, pas plus ses brusqueries d'humeur et ses
“accès de colère à propos de rien, que sesélans de ten-
dresse, ses défaillances et ses abaitements, ses préoc-
cupations et ses absences.

Par cela. même qu’elle l’observait de près, elle
avait très bien remarqué l'effet qu’elle produisait
sur lui, et comment, par sa seule présence, elle
égayait cette humeur sombre et relevait cet acca-’
blement à la seule condition de ne pas lui adresser
des questions maladroites sur certains sujets qu’elle
n'était pas encore arrivée à déterminer, mais qu’elle
espérait bien éviter. Aussi aurait-elle voulu ne pas
le quitter et s'ingéniait-elle à faire naître des occa-
. Sions qui lui permissent de venir le voir jusqu’à
deux fois par jour, le matin en allant à ses leçons ;
l'après-midi ou le soir, sous un prétexte quelcon-
