CONSCIENCE 379

avait commandé d’autres, à un prix doux, ilest vrai,

. très doux même, mais enfin, pour elle, beaucoup

au-dessus de ce qu'elle attendait.

Avec le courage et la constance que les femmes
apportent à ce qui leur plaît, elle eût volontiers tra-
vaills du matin au soir; mais les relations que Sa-
niel s'était créées ne lui en laissaient pas la liberté.
Par cela seul qu'il était assidu chez Claudet, on l'avait

” invité ailleurs, et comme au lieu de se dérober à ces

invitations il les avait recherchées, il en était résulté
pour elle des obligations mondaines qui lui dévo-
raient son temps ; tousles jours elle avait une ou plu-
sieurs visites à faire : elle devait aller aux enterre-
ments, aux mariages, se montrer aux ventes de cha-
rité ; elle-même avait son jour, et penant trois heu-
res il lui fallait écouter des papotages féminins sans
intérêt pour elle.

Et lui, quel plaisir pouvait-il prendre à endosser
un habit, quand il était las après uno journée bien
employés, pour s’en aller dans un salon, lui fils de
paysan, resté paysan par tant do côtés, lui qui autre-
fois no comprenait rien à la vie mondaine et n'avait
pour elle que du mépris, la trouvant aussi ennuyeuse
que ridicule.

Elle avait cherché à deviner la causo da 6e change-
ment, ct quand, avoc adresse, avec légèreté, d'une
fagun détournée, elle l'avait among à s'expliquer R-
dessus, olte n'on avait Lirô qu'une réponse, qui pour
elle n’en étuit pas uno:

— 1! faut être du monde,

Pourquoi donc tonait-1l tant à 6tr6 du monde?
