SE A RER Cr PE pee Er nent na mme ni . ee

414 . CONSCIENCE

»
»
7»
>

)

Ÿ

Ÿ

?

»

ma mère et sans le‘pauvre être qui est là-bas, je
me serais tuée; mais malgré l'horreur de ma
situation, il m'a fallu réfléchir, et je n'ai pas
voulu aggraver par une faiblesse le mal qui s'est
fait autour de moi. Ma mère n'est plus jeune, elle
est malade et elle a cruellement souffert ; non seu-
lement je lui dois d’adoucir sa vieillesse par ma
présence, par le soutien matériel et. moral que je

puis lui donner, mais il faut qu'elle garde la con-

fiance que je suis là pour la remplacer et ouvrir
mes bras à son fils, à mon frère. C'est bien le
moins que je puisse faire pour eux de l'attendre
courageusement; et si pesante, si terrible, si ef-
froyable que soit désormais ma vie, je la supporte-
rai pour que le malheureux, le pariaquele sort im-
placable a terrassé, trouve en revenant, un foyer,
une maison, une amie. Ce sera là mon unique
but, ma raison d'être, et afin de me sauver des
lâchetés, de la lassitude, ma pensée ira toujours
en avant vers l'heure où me sera rendu celui dont
je veux faire mon enfant et que mon amour doit

sauver et guérir. Je sais que de longues années

me séparent de ce jour, et que mon cœur. brisé
ne pourra jamais, avant qu'il se lève, avoir un
moment de repos; mais j'emploierai ce temps à
travailler pour lui, pour le frère, pour l'enfant,
pour l'être chéri qui m'arrivera vieilli, désespéré,

et je veux qu'il puisse croire encore à quelque
chose de bon, qu'il n'imagine pas que tout est
injuste et infâme dans ce monde, car il me revien-
dra accablé pur vingt ans de honte, de honte:

De 2 Rad eds ne a

RE Lure ete ges
