CONSCIENCE 299

madame Dammaunville, j'ai employé tous les moyens
pour me mettre à l'abri du froid qui, j'eu suis cer-
taine, est mon grand ennemi : vous pouvez voir que
j'ai fait poser de doubles bourrelets aux portes
comme aux fenêtres. |
Malgré cette invitation et le geste qui l’accompa-
gnait, Saniel se garda bien de tourner la tête du
côts de la fenêtre ; il maintint son visage dans l’om-

bre, se contentant de regarder la porte qui lui faisait

face.
— En même temps, continua madame Dammau-
ville, j'ai appliqué des tentures sur les murs, des

. tapis sur le parquet, d’épais ridoaux aux fenêtres,

des portières aux portes, et malgré les grands feux
que j'entretiens dans ma cheminée, bien souvent je
n'arrive pas à me réchauffer.

— Est-ce que vous allumez aussi ce poële? de-
manda Saniel en montrant un petit poêle mobile
placé au coin de la cheminée.

— La nuit seulement, afin que mes domestiques
n'aient pas à so relever d'heure en heure pour entre-
tenir le feu de la cheminée : on le charge le soir
avant que je m'endorme, on place le tuyau dans la
cheminée, et jusqu’au matin il maintient une cha-
leur à peu près suffisante.

— d'estimequ'il conviendra de supprimer ce mode
de chauffage, qui peut avoir de graves inconvénients,
dit Saniel, et, mon confrère:et moi, nous examine-
rons tout à j’heure la question de savoir s’il ne serait
pas possible de vous donner la chaleur qu'il vous
faut rien qu'avec cette seule cneminée, sans fatiguer
