CONSCIENCE | 217

affirmait quand elle répétait qu’une condamnation
était impossible. :

Il avait quitté le bureau devant lequel il travail-
lait et, venant à elle, il l'avait prise dans son bras
pour la faire asseoir près de lui sur le divan :

— Tu vas voir que je ne me laisse pas enlever par
l'illusion et que, comme je te le dis, il est sauvé,
bien sauvé. Tu sais qu'un journal illustré a publié
son portrait ? |

— Je ne lis pas les journaux illustrés.

— ‘Tu aurais pu le voir à la montre des kiosques
où il s'étale; c’est là que je l'ai vu, moi, hier matin,
en sortant, et je suis restée pétrifiée, rouge de honte,
éperdue, ne sachant où me cacher : « Florentin Cor-
mier, l'assassin de la rue Sainte-Anne. » N'est-ce
pas infâme qu’on puisse ainsi déshonorer un inno-
cent? C'était ce que je me disais en baissant les
yeux devant les kiosques que je rencontrais sur
mon chemin, sans me douter de la joie qu'allait
m'apporter la publication de ce portrait. Où le jour-
nal s'est-il procuré la photographie d’après laquelle
la gravure a été exécutée? je n'en sais rien. On était
venu nous en demander une; mais Lu peux imaginer
comment j'avais accueilli celui qui s'était présenté,
n'imaginant pas qu'il pût résulter quelque chose de
bon pour nous de ce que je considérais comme une
honte.

— Et qu’est-il résulté?

— La preuve que ce n'est pas Florentin qui était
chez Caffié au moment où l'assassinat a 6t6 commis.
Toute la journéo d'hier et toute la matinée d'aujour.

19

Tous eue
