310 __ CONSCIENCE
pour toi, une inexprimable reconnaissance pour

ee ne an gr © DE Le ns Te
“ 7

Me |

ton amour et pour le bonheur que tu m’as donné. Si -

j'ai été heureux dans ma vie rudeet cahotée, cç'a été
par toi; ce que j'ai eu de bon: joïe, confiance, es-
poir, souvenirs, c’est à toi que je l'ai dû; et, si nous
ne nous étions pas rencontrés, j'aurais le droit de
dire que j'ai été le plus misérable des malheureux.
Quoi qu’il arrive de nous, garde ces paroles, ma mi-
gnonne, el descends-les au plus profond de ton
cœur, où tu les retrouveras un jour quand tu vou-
dras me juger.

— Te juger, moi!

— Tu m'aimes, tu ne me connais pas; mais il
viendra une heure où tu voudras justement con-
naître celui que tu as aimé : alors souviens-toi de
cette soirée.

— Elle est trop radieuse pour que je l'oublie.

— Quelle qu'elle soit, rappelle-la toi : c'est chose

si fragile et si éphémère que la vie, qu’il est beau de
pouvoir la concentrer, la résumer par le souvenir,
dans une heure qui ia marque et lui donne sa por-
tée : cette heure, c’est celle qui s'écoule en ce mo-
ment où.je te parle avec cette sincérité émue.

‘Philis n’était point habituée à ces élans, car dans
les rares épanchements auxquels il s'était parfois
abandonné, Saniel avait toujours observé une cer-
taine résérve, comme g’il craignaît de se livrer et de

laisser lire au fond de sa nature. Que de fois Pavait-il

raillée lorsqu'elle sentimentalisait, commeil disait, et
« chantait sa romance »; et voilà que lui-même la
chantait, cette romance d'amour.
