 

De PT ge

332 CONSCIENCE

coup moins fort, produit par les témoignages des
servantes de madame Dammauville le fut de même
quand l'avocat général démontra que ces on-dit se
tournaient contre l’accusé ; elle avait vu, racontait-
on, un homme aux cheveux longs,et à la barbe
frisée tirer les rideaux; eh bien ! est-ce que ce signa-
lement ne s’appliquait pas à l'accusé ? A la vérité, on
rapportait qu'elle n'avait pas retrouvé celui-ci dans.
un portrait publié par un journal illustré. Eh bien!
c'est que ce portrait n'était pas ressemblant. D'ail-
leurs, était-il vraisemblable d'admettre qu’une
femme du caractère de madame Dammauville n’eût
pas averti la justice, si elle avait cru son témoignage
important et décisif? La preuve qu'elle l'avait elle-
même reconnu insignifiant était dans ce fait qu’elle
Pavait tu.

La plaidoirie de Nougarède, si éloquente qu'elle
. eût été, n'avait pas détruit ces deux ârguments, pas
plus qu'elle n’avait effacé l'impression produite par
la déposition de l’homme d'affaires relative au vol
des quarante-cinq francs, et ç'avait été un verdict
affirmatif, écartant la préméditation et admettant
les circonstances atténuantes, que le jury avait rap-
porté. .

En entendant l'arrêt qui condamnait Florentin à
vingt ans de travaux forcés, Philis, suffoquée, s'était
cramponnée au bras de Saniel; mais il ne put pas
s'occuper d'elle comme il aurait voulu, cer Brigard,
qui était venu à l'audience pour assister au triomphe
de son disciple, venait de l'aborder :

— Recevéz mes félicitations pour vatre déposition,

 
