 

CONSCIÈNCE 9

cette sélection par la force, et elles se sont effon-
drées. |

— Vous parlez de force, mon cher Saniel, inter-
rompit une voix ; où prenez-vous Ça, la force des
choses, le fatum ; il n'y a pas d'initiative, pas de vo-
lonté; ce sont les événements qui veulent pour nous,
le climat, le tempérament, le milieu.

— Donc, réplique Saniel, il n’y a pas de responsa-
bilité, et cet instrument, la conscience, qui devrait
tout peser, ne sert à rien. Sans compter que les
conséquences des événements, que le succès ou la
défaite viennent encore le fausser, car tel acte que
vous avez cru condamnable en l’accomplissant peut
servir à l'espèce, tandis que tel autre que vous avez
cru bienfaisant peut nuire; d’où il résulte qu'on ne
devrait juger que les intentions et qu'il n'y à que
Dieu qui peut sonder les cœurs.

Il se mit à rire :

— Le voulez-vous ? Est-ce là votre conclusion?

Un garçon de l'hôtel entra portant des cruchons
de bière sur un plateau, et la discussion fut forcé-
ment interrompue, tout le monde entourant la table
où Crozat emplissait les chopes.

Alors des conversations particulières s’établirent,
ceux qui avaient été en vacances racontant ce qu'ils
avaient fait à ceux qui étaient restés à Paris.

Saniel était venu serrer la main de Brigard, qui .
l'avait accueilli assez froidement ; puis il s'était rap-
proché de Glady avec l'intention manifeste de cher-
cher à l’accaparer ; mais celui-ci avait annoncé qu'il
était obligé de partir, et Saniel alors avait dit qu'il
