CARRE RE TP eo + + mare du eg mg cree tnt

314 | CONSCIENCE

deaux d’étoffe sombre; auprès d'elle, elle avait une
. table assez grande sur laquelle était posée unelampe
à abat-jour, des livres, un buvard, une théière et
une tasse; sur la blancheur des draps, se détachait
un corden de sonnette plus long qu'ils ne le sont
d'ordinaire, de façon à traîner sur son lit, où elle:
pouvait le prendre sans faire de mouvements; le
feu de la cheminée était éteint, mais du poêle mobile
. rayonnait une chaleur qui disait qu on l'avait chargé
pour la nuit. ;

Cette chaleur saisit Sanjiel, qui. par unmouvement  ”
machinal, déboutonna son pardessus.

— Si la chaleur vous incommode, veuillez vous
débarrasser de votre pardessus, dit madame Dam- :
mauvillé.

Tandis qu'il le déposait, ainsi que son chapeau
sur un fauteuil, à côté de la cheminée, il entendit
madame Dammauville qui disait à sa femme ‘de
chambre : Fi

— Restez dans le salonet prévenez la cuisinière de _-
ne pas se coucher. 2

Que signifiait cette recommandation ? Auraïit-elle
‘peur qu’il lui coupât le cou ?

— Voulez-vous approcher de mon lit, dit-elle, nous
- pourrons nous entretenir sans élever la voix, ve qui

est important ‘
.. Hpritune chaise et s'assit & une certaine distance
du lit, de façon à me pas se trouver dans le cerole
lumirieux:de la lampe; puis il attendit.

Un moment de silence qu’il trouva terriblement

long s'écoula avant-qu'elle prit la parole,
