90 ‘ CONSCIENCE

et que ses expériences fussent brusquement inter-
rompues le lendemain ou quelques jours plus tard,
n’était pas pour l'arrêter : il avait à travailler, il tra-
vaillait comme s’il avait la certitude de passer ses
concours, et aussi celle que les expériences qu'il
poursuivait depuis plusieurs années seraient meñées
à bonne fin sans que personne püût les déranger.

” C'était en effet sa force que cette puissance de tra- :

vail qui jamais ne s'était laissé distraire ou écraser
par rien, le plaisir pas plus que la souffrance, les
préoccupations pas plus que la misère et ses priva-

tions : dans la rue, il pouvait penser à Philis, avoir

faim, sentir le poids du sommeil; à son bureau, il

n'y avait plus pour lui ni Philis, ni faim, ni sommeil,

_ni souci, ni souvenirs, il y avait son travail qui le
prenait tout entier.

C'était sa force et aussi sa flerté, la seule supério.
rité dont il se vantât; car, bien qu'il ‘s'en: reconnût
d’autres, de celles-Jà il ne parlait jamais, tandis quil
disait volontiers à ses camarades :

. — Moi, je travaille quand je veux et tant que je

veux ; ma volonté appliquée autravail n'a jamais eu :

de défaillances; ce qu'on raconte d'Alexandre le
Grand qui, pour rester éveillé la nuît, tenait dans sa
main une boule de métal au-dessus d’un bassin d'ai-
rain, prouve tout simplemont que le Macédonien
était un mollasse. |

Ce soir-là, il en fut pendant une heure à peu près
comme iten était toujours : ni les huissicrs, ni Jar-

dine, ni Cnffié ne le troublèront; cependant, ayant

eu une recherche à faire, Îl conslata que sa mémoliro

APR D No mm mm"
