A ee cote De do
- € -

68 CONSCIENCE
m'ont dédaigné, s’en tenant à l'écorce qu'ils voyaient

“et qui leur déplaisait. Plus avisé, plus malin, plus
expérimenté, je me serais au moins appuyé sur le

camaraderie; mais je n’en ai pas pris souci. À quoi
bon? je n’en avais pas besoin : ma force me suffisait ;
je trouvais plus crâne de me faire craindre que de
me faire aimer. Ainsi bâti, je n'avais que deux partis
à prendre : ou rester dans ma pauvre chambre de
l'hôtel du Sénat, en vivant de leçons et de besognes
de librairie jusqu’au jour du concours pour le bureau
central et l’agrégation ; ou bien m'établir dans un
quartier excentrique, à Belleville, Montrouge ou
ailleurs, et là faire de la clientèle à la force du jarret
avec des gens qui ne me demanderaient ni politesse
ni belles manières. Comme ces partis étaient rai-
sonnables, je n’ai pris ni l’un ni l’autre: — Belleville
parce que je voulais pas ne plus travailler que des
jambes, comme un de mes camarades que j'ai vu
fonctionner à la Villette : « Votre langue. — Bon. —
Votre bras. — Bon!» — Et, tandis. qu'il est censé
tâter le pouls à son malade, de l'autre main il écrit
son ordonnance: « Vomitif, purgatif.… — C'est
quarante sous. » — Et il s'en va, sans jamais perdre
cinq minutes pour son diagnostic: il n'a pas le
temps ; — l'hôtel du Sénat, parce que j'en avaisassez,
et qu’avec.ses propositions Jardine me tentait. Voilà
où il m'a amené. :
— Et maintenant?
