30 CONSCIENCE

cabinet et s'adressant à Saniel: c'est l'affaire d'un

instant.

Sous la lampe, le garçon de banque cherchait dans .

son portefeuille; il en tira une traite. qu'il présenta
à Caffé.

— Les fonds sont faits, dit celui-ci.
- — Àvec vous, monsieur Café, les fonds sont tou-
jours faits.

Gafflé avait tiré de la.poche de son gilet une-clef

avec laquelle il avait ouvert la caisse en fer placée

derrière son bureau, et tournant le dos à Saniel :

ainsi qu’au garçon de banque,.il comptait des billets

dont ils entendaient le flac-flac. Il se redressa bien-

tôt et, repoussant la porte ‘de sa caisse, il posa sous
la lampe les liasses qu'il venait de compter. A son
tour, le garçon les compta, et, les ayant placées
dans son portefeuille, il salua.
:—.Tirez ia porte en sortant, dit Catflé qui avait

déjà repris son fauteuil.

— N'ayez crainte.

Le garçon de banque parti, Caffñé s'excuëa pour
celte interruption.

— Reprenons notre entretien si vous le voulez

bien, mon cher monsieur. Je vous disais donc qu'il
n’y avai! pour vous qu’un moyen d'être tiré à jamais
de vos-embarras, et quo ce moyen vous le trouvericz
dans un bon mariage qui mettrait hie el nùûne une
somme raisonnable à votre disposition.

— Mais ce serait fulie à moi de me marier en ce
moment, quard je n'ai pas de position à offrir à ma
femme. :

MAS 27 ape nent d-DDuntms Émanerenma man à
