CONSCIENCE 193

teur Saniel ne l'avait-il pas laissée mourir; au moins
elle n'aurait pas vu cette dernière catastrophe, cette
honte : son fils accusé d’assassinat, en prison, aux
assises !

Et, ces plaintes, elle les répétait tout haut en pleu-
rant, avec le soulagement d’une douleur qui s'aban-
donne : elle était seule dans son logement désert ;
personne pour l'entendre, la regarder, la gronder.

Car, lorsqu'elle se laissait ainsi prendre par le cha-
grin, Philis la grondait toujours, tendrement il est
vrai, avec de douces paroles, avec des caresses, mais
enfin elle la grondait : une surveillance de tous les
instants, pas une minute de liberté quand elle était
à la maison. Qu'un soupir lui échappât, qu’une con-
traction plissât ses lèvres, que ses yeux fussent voi-
lés de tristesse, aussitôt Philis s'en apercevait et,
d’un coup d'œil, d’un mot : « Maman! » elle lui rap-
pelait qu'il ne fallait pas s’abandonner.

Et pourquoi ne s'abandonnerait-elle pas? Elle
n'était vraiment pas raisonnable, Philis, de vouloir
qu'on ne se plaignît jamais de la vie et de l'injustice
des choses. Pour résister, il faut avoir des nerfs qui
permettent la résistance ; et, ces nerfs solides, elle
ue les avait point, pauvre femme qu'elle était.

Maintenant qu'elle était seule, elle pouvait au

. moins pleurer à son aise, et se plaindre et gémir.

Elle pleura, elle gémit ; mais il arriva un moment,
où après avoir été à l'extrême du désespoir qui lui
montrait son flls condamné comme assassin et exé-
cuté, elle s'arrêta en se demandant si elle n'allait
pas trop loin. Ce n'était plus Philis qui lui disait

17
