CONSCIENCE 71

_— Mais je t'en ai parlé comme du plus dur et du
plus méchant des hommes, capable de tout, si ce n'est
de ce qui est bon et de ce qui est bien.

— Un peu aussi parce que je savais par un de mes
clients qu’il prêtait à ceux qu'il pouvait exploiter.

— Etilt'a répondu?

— Qu'il ne trouverait sans doute personne pour
consentir le prêt que je désirais; cependant il m'a
promis de chercher, et il doit me rendre réponse de-
” main soir; il m’a promis aussi de me défendre contre

Jardine.

— Tu t'es mis entre ses mains!

— Eh! que veux-tu? Dans ma position, je n'ai pas
la liberté de m'adresser à qui je veux et m'inspire
confiance par son honorabilité. Que j'aille chez un
notaire, un banquier : ils ne m'écouteront pas, puis-

qu'au premier mot je serai obligé de leur répondre
que je n’ai ni gage ni garantie à offrir. C'est pour
cela que les malheureux tombent sous la coupe des
coquins ; au moins ceux-là les écoutent et leur ac-
cordent quelque chose, si peu que ce soil.

— Que t’a-t-il accordé ?

— Ses conseils.

— El tu lesas acceptés?

— C'est toujours du temps de gagné. Demain peut-
être, on.m'eût mis dans la rue : Caffié m'obtiendra
quelque répit.

— Et de quel prix payeras-tu cette défense ?

— n'y a que ceux qui ont quelque chose quis’in-
quiètent du pris. |

— Tu as ton nom, ton repos, ta dignité, ton hon-

7

 

 
