CONSCIENCE 399

dans la nuit sous une impression de gêne, et elle le
vit penché sur elle, comme s'il voulait l'envelopper
de ses deux bras.

Gette fois, si effrayée qu'elle fût, elle eut la force
de ne rien dire; mais son angoisse n'en fut que plus
intense : voulait-il donc l’hypnotiser pendant qu'elle
dormait? Etait-ce possible? Alors le dlctionnaire
l'avait donc trompée ?

Exact au moment de sa publication, ce äiction-
naïre ne l'était plus quant aux procédés à employer
pour amener le sommeil; c'était, en effet, pendant
qu'elle dormait que, par des passes, Saniel cherchait
à transformer en artificiel son sommeil naturel.
Réussirait-i1? Il n’en savait rien, puisque l'expérience
était neuve; mais enfin il la risquait.

La première fois, au lieu de la mettre en état de
somnambulisme, ‘il l'avait réveillée; la seconde, il
n'avait pas mieux réussi; la troisième, quand il vit
qu'après un certain temps elle n'ouvrait pas les yeux,
il supposa qu’elle était endormie. Pour s’en assurer
il lui leva un bras, qui resta én l’air jusqu'à ce qu'il
l'abaissât sur le lit. Puis, lui prenant les deux mains,
it les fit tourner, et retirant les siennes, l'impulsion
qu’il avait donnée continua jusqu'à ce qu'il l'arrêtat :
sa physibnomie avait une expression de calme et de
tranquillité qu’on ne voyait plus en elle depuis long-'
temps : elle était Ja jolle Philis d'autrefois, au visage
enjoué.

_ — Demain,je t'endormirai à la même heure, dit-il,
et tu parleras.

Le lendemain, en elfet, il l'endormit, et plus faci-

Lémentnnmance
