364 CONSCIENCE

IV

11 ne demandait pas mieux que d’être un fils pour
cette pauvre femme; en réalité il vaudrait bien ce
malheureux garçon, mou et incapable. Que lui fal-
lait-il, à cette affamée de maternité? Un fils à aimer.

“Elle le trouverait dans son gendre. En voyant sa fille
heureuse, comment, pourquoi ne serait-elle pas heu-
reuse elle-même? |

Il pouvait se dire que personne n'était moins que
lui disposé à l'infatuation ; aussi n’était-ce que jus-
tice de reconnaître qu’il réparait dans la mesure du
possible la fatalité dont elles avaient été viètimes.

Evidemment elles seraient heureuses, — la mère
comme la sœur, — et, quoi qu’en pensât Philis, eh-

core sous le coup du chagrin, elles oublieraient. Elles
‘Jui devraient cette consolation. Pour lui, c'était quel-
que chose, c'était môme beaucoup.

Il y avait longtemps qu'il n'avait travaillé avec la
sérénité qui le soutint ce jour-là, et quand le soir,
inquiet comme toujours de sa nuit, il se coucha, il
s'endormit aussi tranquillement que si Philis avait .
appuyé sur son épaule sa tête charmante, dont il au-
rait respiré le perfum.

Décidément, faire des heureux était encore ce qu'il
y avait de meilleur au monde, et, lorsqu'on pouvait
se donner cette satisfaction, il n’y avait pas à craindre

 
