CONSCIENCE 191
— Pourquoi ? |
— Elle était occupée à préparer notre diner.
— ]l suffit.

— J'étais dans l'entrée de notre logement où de-
püis mon relour on m'a établi un lit; ma mère était
dans la cuisine.

— La cuisine et l'entrée ne communiquent pas
entre elles ?
— La porte était fermée,
Tout un flot de paroles lui monta aux lèvres pour
protester contre les conclusions qui semblaient ré-
sulter de ses réponses, mais il s'arrêta: il se voyait
pris dans un engrenage, et tous ses efforts pour s’en
dégager ne faisaient que l'étreindre plus fortement.
Puisqu’on ne le questionnait plus, le meilleur,
semblait-il, était de ne rien dire; et il garda le si-
lence pendant un temps assez long, dont il n’apprécia
que vaguement la durée : le juge parlait à mi-voix,
le greffier écrivait rapidement, el il n’entendait qu'un.
murmure monotone que déchiraient les grincements ‘
d'une plume sur le papier.
— On va vous lire votre interrogatoire, dit le juge.
Il voulait tendre toute son attention sur cette lec-
ture, maïs il ne tarda pas à en perdre le fil : quand
les questions passaient d'un fait à un autre, il res-
tait à celui qui venait d'être examiné et arrivait trop
tard à celui qu'on abordait : l'impression qu'il
éprouva cependant fut que ce qu’il avait dit avaitété
fidèlement reproduit ou résumé ; il signa.
— Maintenant, dit le juge d'instruction, mon de-
voir m'oblige, en présence des charges qui ressortent
