RE a eo ge mme Eee moe à an

14416 * CONSCIENCE

» mémoire d'un temps détesté. Il me.serait impos-

» sible d'accepter la lutte, ni des supplications s’il
» vous convenait d'en faire. J'ai tranché nos liens,
» et nous serons désormais aussi loin l’un de l’autre
» que si l’un de nous était mort, plus loin encore.
N'ayez donc aucun scrupule à me laisser seule en
» face d'une nouvelle vie, d'un recommericement
» qui peut paraître difficile et pénible à quiconque
» n'est pas à ma. place. Les épreuves d'autrefois
» m'auront été bonnes, puisqu'elles m'ont aguerrie
» aux difficultés du travail ; la désolation d’aujour-
» d'hui me soutiendra, en ce sens que, ayant souf-
» fert tout ce qu'on peut souffrir, je n'ai plus à
» craindre quelque catastrophe décourageante qui
» m'arrêterait dans mes résolutions. Pour ne pas
» vous compromettre et redevenir mieux moi-
» même, je reprendrai mon nom de famille, — nom
» déshonoré, mais que je porterai sans honte. Je
» vivrai obscurément, absorbée par le travail et
» m'appliquant à oublier jusqu’à votre existence :
faites de même. Vous trouverez peut-être que je

>

>

» suis dure, si vous songez au passé; cependant

“

» ce n’est pas une désertion égoïste que ce départ ;
» je ne vous suis plus bonne à rien, et le repos dont
» vous avez besoin vous fuirait désormais près de

…

» moi. Au contraire, cherchez l'oubli comnie je vais
» le chercher moi-même. Si vous parvenez à effacer .
» de votre vie le temps pendant lequel je l'ai tra-”

» versée, vous arriverez peul-êlre à éloigner le reste
» et à reconquérir un peu du calme d'autrefois. Je
» he peux plus ine rappeler quejc vous ai aimé, ear
