Les
#i

CONSCIENCE | 543

peux pas t'en vouloir, puisque c’est pour Florentin
que tu me quittes. |

Comme elle se dirigeait vers la porte, il l’arrêta :

— Fmbrasse-moi donc une fois encore.

— Jamais ilne l'avait serrée d'une étreinte aussi
longue, aussi passionnée.

XII

Saniel n’avait pas eu une seconde de doute; ce
n'était pas pour l’entretenir de médecine que ma-
dame Dammauville l'appelait, c'était pour lui parler
de Caffié, et, dans la crise qui venait d’éclater, il de-
vait se dire que c'était peut-être une bonne chance
qu’il en fût ainsi : au moins il allait être le premier à
savoir ce qu'elle avait décidé, et alors, il pourrait se
défendre ; rien n’est désespéré tant que la lutte est
possible. |

A son coup de sonnette donné avec fermeté, la
domestique qui avait apporté la lettre ouvrit la
porte, et une petite lampe à la main elle lui fit tra-
verser la salle à manger et le salon pour l’introduire
dans la chambre de madame Dammauville.

Dès le seuil, un coup d'œil lui montra que les dis-
positions de cette chambre étaient changées : le petit
lit, sur lequel il avait vu madame Dammoauville,
était rangé, replié entre les deux fenêtres, et elle
était couchée dans un grand lit à baldaquin, avec ri-
21
