see

CONSCIENCE 97

Il s'était | relevé, et il avait Ôté sa redingote, puis
son gilet.

— Donnez-moi un tablier, dit-il à la sage-femme
en retroussant les manches de sa chemise.

Elle lui apporta ce tablier et, tandis qu'il le nouait
sous ses bras :

— Eh bien ? demanda-t-elle.

— Il n’y a qu'à tuer l’enfant pour sauver la mère;
on n’a que trop altendu.

— Vous allez pratiquer l'embryotomie!

— Avec ça que je vais me gêner.

L'opération fut longue, difficile, pénible, et, après
qu'elle fut terminée, Saniel resta encore longtemps
auprès de la malade; quand il descendit dans ja
rue, cinq heures sonnaïent à une horloge, et déjà la
place du marché s’animait.

Mais dans les rues, retrouvant le silence et la soli-
tude de la nuit, il se prit à réfléchir: ainsi il n’a-
vait pas hésité à tuer cet enfant, qui avait peut-être
soixante ou quatre-vingts années de vie heureuse
devant lui, et il s’arrêtait devant la mort de Caffié,
qui n'avait plus qu’une misérable existence de quel-
ques jours. L'intérêt d'une pauvre femme débile et
rachitique l'avait décidé; le sien, celui de l’huma-
nité, le laissaient perplexe, irrésolu, faible et lâche.
Quelle contradiction !

Il marchaït les yeux baissés ; à ce moment, sur la
chaussée, devant lui, il aperçut un objet brillant
sous le scintillement du gaz; il s’en approcha:

c'était un couteau de boucher, qu'un garçon allant à
l'abattoir ou venant au marges ave perdu.

{:: “1 Pr À 9

L Pret,

mo Sens, .
