CONSCIENCE | 353

— Situ ne quittais pas ta mère; si tu n'avais plus
à prendre souci de ta vie.

Elle le regarda, sans oser l’interroger, ne trahis-
sant la marche de sa pensée que par un frémisse-
ment que malgré ses efforts elle ne parvenait pas à
comprimer. .

— J'entends : si tu devenais ma femme.

— Oh! mon bien-aimé! oo

— Ne le veux-tu point?

Elle se jeta dans ses bras, défaillante ; mais après
un court instant, elle se redressa.

— Hélas! murmura-t-elle, c’est impossible.

— Pourquoi impossible ?

— Ne me le demande pas, ne m'oblige pas à le
dire.

— Mais, au contraire, je veux que tu le dises.

Elle détourna la tête et, d’une voix à peine percep-
tible, dans un souffle étouffé :

— Mon frère.

— C'est beaucoup pour ton frère queje veux ce
mariage.

Puis, tout de suite, se reprenant :

— Me crois-tu homme à subir les sots préjugés du
monde?

30,
