He RSR TT ” _. UT Te TT °

CONSCIENCE : 17

fait pour réussir dans ce monde-là : arrivé, c'est une
originalité d’être paysan, on vous trouve fort; en
roule, c’est une honte. Ce fut rue Louis-le-Grand,
dans une maison d'aspect grave, qu’il me choisit
l'appartement qu'il meubla: un salon magistral
avec six fauteuils et deux canapés Louis XIV de
grand Style, un cabinet austère et confortable à la
fois, rien dans la salle à manger, un petit lit en fer
et une chaise de paille dans la chambre. Me voilà
donc prêt à descendre dans la lutte avec dix mille
francs de dettes derrière moi, les intérôts, les très
gros intérêts de celte somme, un loyer de deux
mille quatre cents francs, pas un sou en poche, pas
une relation.

— C'était de la bravoure.

— Je ne savais pas que dans Paris tout se fait
par relations, et j'imaginais que des bras solides suf-
fisent à un homme intelligent pour s'ouvrir une
trouée. L'expérience allait m'instruire. Quand un
nouveau médecin arrive quelque part, ce n'est géné-
ralement pas avec sympathie que ses confrères l’ac-
cueillent : « Que veut set intrus ? n'étions-nous pas
déjà assez nombreux ! » On le surveille, et, au pre-
mier malade qu'il perd, on tire parti de son igno-
rance ou de son imprudence, de façon à lui rendre
la place difficile. Chez les pharmaciens de mon
quartier, auxquels je devais aussi une visite, la
réception ne fut pas plus chaude ; on me fit sentir la
distance qui séparo un honorable commorçant d'un
crève-la-faim, et je dus comprendre qu'on ne me

| protégerait que ei j'ordonnais les spécialités qu'on

2.
