 

= 94 | CONSCIENCE | :
demi-intelligents qui mettent toute leur habileté,

leur ‘finesse, à combiner une action compliquée ou
romanesque dans laquelle on retrouve leur main.
Lui, il était homme de science et de précision, et il
ne se compromettrait ni par l’acf ‘par le senti-
ment: rien à craindre pendani, ri 1 : :: indre après.

Caffié étranglé, ce ne serait pas sur üun médecin que .
. les soupçons se porteraient, ce serait sur une brute;

quand les médecins veulent tuer quelqu'un, ils
opèrent savamment par le poison ou tout autre
mort scientifique ; les brutes y vont brutalement;
le meurtre dit la profession de l'assassin. :

Quelques inétants auparavant, la sueur l'inon-

dait; ce mot le glaça.

Il se .lsva nerveusement et se. mità marcher à
grands pas saccadés dans son cabinet. Le feu était
ét£ini depuis longtemps déjà ; au d...rs, les bruits

de la rue avaient cessé, et dans son cerveau réson-

nait le mot qu'il prononcçait tout bas : assassin ! |
Etait-il homme à se laisser influencer et arrêter

. par un mot? Où sont les enrichis, les parvenus,

les arrivés qui n’ont pas laissé derrière eux des ca:
davres sur le chemin parcouru ? Le succès les porte,
et ils n'ont eu le succès que parce qu'ils avaient la
force. ‘ ‘

_ Certaïinerñent la violence n'était pas uno réeréa-
tion, et il serait plus agréable de faire tranquille-
ment son chemin, par la seule puissance de l'intel-
ligencs et du travail, que-de se l'ouvrir À conpa de
poing ; mais on ne le choisit pas, ce chemin, on est
jeté dedans par les circonstances, par les fatalités

|
