CONSCIENCE  . 85
— Il t'a proposé quelque infamie, je suis sûre ?
— Il m’a proposé de me marier.
— J'en avais le pressentiment.
— Et c'est pour cela qu'il me refuse le prêt que je
demande. J'ai eu la simplicité de lui expliquer fran-
chement ma situation; en même temps, je lui ai dit
quelle importance il y avait pour moi à gagner le
mois d'avril, et il espère que, sous le coup des pour-
suites, quand je verrai que je vais être mis dans la
rue, j'accepterai l’une des deux femmes qu’il me pro-
pose : le couteau sur la gorge, il faudra bien que je
cède; c'est pour le tenir suspendu qu'il a promis
de retarder les poursuites de Jardine et de les traîner
É en longueur. :
| — Et ces femmes? demanda-t-elle, sans oser le re-
garder en face.
— Sois tranquille, tu n'as rien à craindre d'elles :

 

E l'une est une bouchère ivrogne, l’antre est une jeune

! fille qui a un enfant.

— Et ce sont là les femmes qu'il ose proposer à un
| homme comme toi !

— Ses propositions ne sont pas aussi nues que je
| te les présente ; elles sont accommodées à uno sauce
qui, selon son sentiment, doit les faire passer. Si je
| no guéris pas la bouchère de l'ivrognorle, je n'ai qu'à
l'abandonner à son vice qui l'emportera dans un brof
délai, et, commo le contrat sera réglé en vuo de cette
éventualité, Jo mo trouveral l'héritier de sus vingi
mille livres de rontos. Pour lu vierge à J'onfant, le
combinaison ost autre : ect onfant a 616 doté par son
vrai père de deux eent mille francs, et celui qui le

8
