376 CONSCIENCE

— Tu as raison ; je vais prendre ma robe de distri-
bution de prix.

— C'est cela, et ton chapeau fermé, n'est-ce pas?
plutôt qu’un chapeau rond; la première impression |
produite doit être la bonne.

Ce mélange de préoccupation religieuse et mon-
daine n'était-il pas tout à fait surprenant chez lui?
Elle l'avait done bien mal connu jusqu’à ce jour?
Après tout, peut-être n’était-ce qu'une exception :
au départ, il avait voulu lui donner un conseil qu'il
jugeait sage.

Maïs ces exigences pour la toilette se répétèrent.

Bien qu'avant le mariage elie n’eût fait que passer
dans Ja vie de Saniel, elle la connaissait assez cepen-
dant pour savoir qu'elle était rigoureusement em-
ployée au travail, sans rien donner de son temps aux
distractions ou même simplement aux relations mon-
daînes; et elle avait cru que les choses continueraient
ainsi; marié, il travaillerait comme avant de l'ôtre.
Pour le travail, oîle avait raisonné juste, faux pour
les distractions ou plutôt les relations. Peu de temps
après leur mariage, l'un de leurs témoins, l'ancien
ministre Claudot avait rattrapé un bon portefeuille
et, Sanfel l'ayant guéri d’une névralgie faciale juste
à point pour qu'il pât fairo les courses et mener l6s
négociations qui avaient abouti à sa nomination, il
s'était pris d'une belle amitié pour ce joune médeoini
à qui il dovait son ministère : c'était un homin6 bon
à avoir sous la maîn, que colui qui faisait ces mira-
oles ot vous permettait d'aller ou dé no pas allier à le

hambro solon los olrconstances; sans coptor qu'il

 
