Bt FR ot,
Bee

PRE

Er

216 CONSCIENCE

qu’il ne pouvait pas être l'homme que l’accusation
croyait. C'était ainsi que, toute seule, sans autres
moyens d'action que ceux qu'elle trouvait dans sa
tendresse fraterneile et sa vaillance, elle avait orga-

_nisé une instruction parallèle à celle de la justice,

qui, au jour du jugement, pèserait d’un certain
poids, semblait-il, sur la conviction du jury, en lui
montrant quelle avait été la vie vraie de cet irrégulier
et de ce débauché, capable de tout pour assouvir son
appétit et satisfaire ses besoins. |

Chaque fois qu'elle avait obtenu une déposition
favorable, elle accourait chez Saniel pour lui en faire

part, et alors en duo ils se répétaient qu'une con-

dampation était impossible.

— Tu crois, n'est-ce pas?

— Ne l’ai-je pas toujours dit?

Il avait dit aussi qu'on ne pouvait pas arrêter
Florentin en basant l'accusation sur lé bouton ar-
raché ; de même il avait dit que certainement une
ordonnance de non-lieu serait rendue par le juge
d'instruction ; mais ils ne voulaient s'en souvenir ni
l'un ni l'autre. oo

Les choses en étaient là quand, un samedi soir,
Saniel avait vu Philis tomber chez lui radicuse.

Dès la porte, elle s’écria : ;

— Ilest sauvél

— Ordonnance de non-lieu ?

— Non, mais maintenant peu importe; nous pou- :

vons aller aux assises. |
Elle poussa. un soupir qui disait combien étaient
grandes scs craintes, malgré la confiancs qu’elle
