 

4 CONSCIENCE

avec elle « en union libre » et à ne pas reconnaître
ses enfants, parce que la loi eût affaibli les liens qui

+. l'attachaient à elles et amoïndri ses devoirs; c'étail

la conscience qui sanctionnait ces devoirs; et-la na-
ture comme la conscience faisaient de lui le plus
fidèle des maris, le meilleur, le plus affectueux, le
plus tendre des pères. Grand, fler, portant dans sa
personne et ses manières l'élégance native de sa race,
il s’hsbillait comme le commissionnaire du coin,
remplaçant seulement le velours bleu par le velours
marron, couleur moins frivole. Habitant Clamart
depuis vingt ans, il n'était jamais venu à Paris qu'à
pied, et les seules concessions qu'il accordât au su-

_perflu ou au bien-être consistaient l'hiver, à faire le

chémin en sabots, l'été à porter sa véste sur son
bras.

Ainsi organisé, il lui faliait des disciples, et il en
cherchait partout, dans l'es rues, où il retenait par le
bouton les gens qu'il avait pu agripper sous les
arbres du Luxembourg, et le mercredi chez son ami,
son vieux camarade Crozat. Combien n'en avait-“
pas eu ! Par malheur, la plupart avaient mal tourné;
quelques-uns étaient devenus ministres; d'autres
s'étaient laissés ensevelir dans les hautes places de la
magistrature inamovible; il y en avaitqui remuaient
des millions ; deux étaient à Nouméa; l’un préchait
dans la chaire de Notre-Dame. .

Une après-midi d'octobre, la petite salle était
piélné ; la fin des vaéaricés avait ramené les habitués

‘ét pour la première fois on se trouvail à peu près on

_ nombre pour ouvrir une discussion utile. Crozat,
