CONSCIENCE ° 291

Avant qu'elle fût sortie, Joseph entra :

— Monsieur le docteur Balzajette, dit-il.

— Tu vois, s'écria Philis.

Sans lui répondre, Saniel fit signe à Joseph d'in-
troduire le docteur Balzajette, et, tandis qu'elle
disparaissait légèrement, sans bruit, il se dirigea vers
le salon.

Balzajette vint à lui les deux mains tendues :

— Hé! bonjour, mon jeune confrère ! Enchanté de
vous rencontrer.

L'accueil était bienveillant, amical et aussi  protec-
teur; Saniel y répondit de son mieux.

— Depuis que nous nous sommes rencontrés, con-
tinua Balzajette, j'ai pensé à vous. À cela, rien
que de naturel, car vous m'inspirez une vive sym-
pathie, et ce n’est pas d'aujourd'hui ; la première fois
que vous êtes venu me faire visite, vous m'avez
tout de suite plu; je vous ai deviné et me suis dit :
«(Voilà un gran® garçon qui fera son chemin. »
Vous souvenez-vous?

Assurément il se souvenait; et de toutes les visi-
tes qu'il avait faites à ce moment aux médecins et
aux pharmaciens de son quartier, celle à Balzajette
avait été la plus duré; il était impossible de montrer
plus de morgue, plus de hauteur, plus de dédain,
que ce solennel n’en avait mis dans son accueil. Mais
alors le jeune confrère était perdu dans la foule des
pauvres diables et vraisemblablement il y resterait;
tandis que, maintenant qu'il en était sorti, on ne
savait pas où il irait.

— Je vous disais que j'avais pensé à vous, conti-

EUR
BR Re ose me ue oo à
