156 | CONSCIENCE

— Tu conviendras que cela ressemble à une
énigme.

— Qu'est-ce que tu as appris de Caffé depuis ton
départ ?

— Rien ou presque rien.

— Tu sais qu’on croit que le crime a été commis
par un boucher.

— Le commissaire a ramassé le couteau devant
moi, et c’est bien un couteau de boucher; de plus, le
coup qui a tranché la gorge de Caffié a été porté par
une main habituée à l'égorgement; c'est ce que
j'ai indiqué dans mon rapport. |

— Depuis, des recherches plus attentives que
celles du premier moment ont fait découvrir sous
un meuble un bouton de pantalon.

— Qui aurait été arraché dans unelutte entre Caffié
et son assassin, j'ai lu cela dans un journal; mais,
pour moi, je ne crois pas à cette lutte : la position de
Cafflé dans le fauteuil où il a été frappé et où. il est
mort indique que le vieux coquin a été surpris;
d’ailleurs s'il ne l'avait pas été, s'il avait lutté, il
aurait crié, et sans doute il se serait fait entendre.

— Situ savais comme je suis heureuse de t’en-
tendre dire cela, s’écria-t-elle.

— Heureuse ! Qu'est-ce que cela peut te faire?

11 l’examina surpris. |

— Que t'importe que Caffñé ait été tué avec ou à
sans lutte? Tu l'avais condamné, il est mort; cela À
doit te suffire. LL

—— J'ai eu bien tort de porter cette condamnetion,
en causant et sans y attacher d'importanco.

 
