DEEE EN PRES

DUT
Î $

“né.

a

LANTA Re Te ROUE

MR Rs Te
& Pré Le di
x ° D

PR te Be TE

ne me

AT
ET
4:

318 ‘CONSCIENCE

et quand vous tourniez le dos au jour, je cherchais .
où je vous avais déjà vü, mais sans y arriver. J'étais
certaine de trouver en vous des points de ressem-
blance avec une physionomie que je connaissais,
mais le nom à mettre sur celte physionomie m'é-.
chappait. Lorsque vous êtes rentré et que je vous
ai mieux vu à la clarlé des lampes, mes souvenirs
se sont précisés; j'ai soulevé l’abai-jour, la lumière
vous-a frappé en plein et alors vos yeux si caracté-
ristiques, en même temps qu'une violente. contrac-

tion de votre visage, m'ont crié ce nom : cette phy-

sionomie,- ces yeux, ce visage appartenaient à
l'homme que, de cefte placé, — elle montra la fenêtre,
— j'ai vu tirer les rideaux de M. Caffié.
_Saniel ne broncha pas.

— Voilà une ressemblance qui serait fâcheuse
pour moi, dit-il, si votre mémoire était fidèle.
* — Je me dis qu’elle pouvait ne pas l'être, et après
un premier mouvement de surprise qui m'avait
arraché un. cri, je me confirmai dans celte pensée en

‘constatant que vous ne portiez pas les grands che-

veux et la longue barbe blonde qu'avait l'homme
qui avait tiré les rideaux ; mais à ce moment même
M. Balzajette parla de cette barbe et de ces cheveux
que vous aviez fait couper; je fus anéantie; cepen-
dant j'eus la force de vous demander si vous aviez
été en relation avec M. Caffié. Vous vous rappelez
votre réponse? :

..— Parfaitement.

…— Après votre départ, je restai dans une angoisse
cruelle. : c'était vous que j'avais vutirer les rideaux;
