298 CONSCIENCE

son dîner ne serait pas retardé, ce qui était le point

principal de sa préoccupation. Décidément, il com-

prenait la vie, le jeune confrère, on pourrait l’appe-

ler en consultation; c'était un garçon à protéger, à

- lancer : avec sa tournure lourde, son allure brutale,

sa tenue négligée, on'n'aurait pas de rivalité à
. craindre; avant qu’il eût pris les manières et la

correction d'un homme du monde, s’il les prenait

jamais, il s’'écoulerait du temps. .

Cependant quand madame Dammauville en vint
à se plaindre du froid qu'elle éprouvait, Balzajeite
trouva que Saniel la laissait se perdre dans des dé-
tails un peu minulieux.

— Vous avez toujours été frileuse ?

— Oui et avec une fâcheuse disposition à m'en-
rhumer pour un abaissement de température d’un
ou deux degrés.

— Faisiez-vous de l’exercice en plein ait ?

:— Très peu,

— On ne vous à jamais conseillé les affusions
. d’eau froide ?

— Je ne les aurais pas supportées.

— Il faut vous dire, interrompit Balzajette, qu'a
vant d'habiter cette maison, cette vieille maison qui
lui ‘appartient, madame Dammauville occupait un
appartement plus moderne, où elle était chauffée au |
calorifère, et où, par conséquent, il lui était facile
dé maintenir une température douce et uniforme 8
laquelle elle s'était habituée.

— En venant m'installer dans cata maison, où il
n'était pas possible d'établir un calorifère, continua
