264 CONSCIENCE

la demande de sa malade ; ou elle sera satisfaisante,
et alors nous n’aurons rien à faire ; ou elle ne le sera
pas, et alors je te promets de voir Balzajette. Je le
connais assez pour pouvoir lui parler de ta cliente,
alors surtout qu’il m'est permis, en faisant intervenir
ton frère, de m'intéresser ouvertement à son réta-
blissement.

— Oh! cher, cher, murmura-t-elle dans un élan
de reconnaissance émue. |

— Tu ne peux pas douter de mon dévouement, à
toi d’abord,età ton pauvre frère ensuite. Tu m'as
demandé une chose impossible que j'ai dû à mon
grand regret te refuser, précisément par cela qu'elle
était impossible; maïs, tu le sais bien, je suis à toi
et aux tiens entièrement.

— Pardonne-moi.

* — Je n’ai rien à te pardonner; à ta place, je pen-
serais comme toi, mais je crois qu’à la mienne tu
agirais comme moi.

— Sois certain que je n'ai jamais eu dans le cœur
une idée de blâme pour ce qui est chez toi affaire de
dignité; c’est parce que tu es haut et fier que je
t’aime si passionnément.

Elle se leva.

— Tu pars, dit-il.

— Je voudrais porter à maman les bonnes paroles
de madame Dammauville : tu sens avec quelle an-
goisse elle m'attend.

— Partons; je te quitterai au boulevard pour
monter chez Nougarède.

L'entrovue avec l'avocat fut courte.

 
