CONSCIENCE . 361

— Ge n’est pas de lui que j'ai à vous parler aujour-
d’hui, dit-il sans prononcer de nom, ce qui était
inutile.

Le visage de madame Cormier exprima une dé-
ception douloureuse.

— C'est de mademoiselle Philis….

— Est-ce que vous la trouvez malade? s'écria
madame Cormier, qui n’admettait que des malheurs.

— Pas du tout; c'est d'elle et de moi. Ne vous
inquiétez pas : j'espère que ce que j'ai à vous dire
ne sera pas une cause de chagrin pour vous.

— Il faut me pardonner si je vois partout des
sujets de crainte; nous avons été si effroyablement
éprouvés, si injustement!

Il lui coupa la parole, car ses plaintes n'étaient
pas pour lui plaire :

— Depuis longtemps, dit-il vivement, mademoi-
selle Philis m’a inspiré un profond sentiment d’es-
lime et de tendresse : je n’ai pas pu la voirsi coura-
geuse, si vaillante dans l’adversité, si décidée dans la
vie, si bonne avec vous, si charmante en tout, sans
l'aimer, et je viens vous demander de me la donner
pour femme.

Aux premiers mots de Saniel, les mains de ma-
dame Cormier avaient été agitées d’un tremblement
qui avait été en augmentant :

— Est-ce possible! murmura-t-elle en fondant en
larmes. À ma fille un si grand bonheur! à nous un
tel honneur, à nous, à nous!

— Je l'aime.

— Pardonnez-moi si l'émotion m'emporte au delà

31
