CONSCIENCE 161

dit qu'il avait cherché dans cette armoire sans rien
trouver. « C'est que vous avez mal cherché, dit Flo-
rentin, ou que le dossier a été dérangé par mon suc-
cesseur. — J'ai bien cherché, répliqua Caffé, et
votre successeur ne l’a jamais vu. — Eh bien, alors,
dit Florentin, je vais le trouver. » Et allant chercher
une petite échelle, il monta dessus pour atteindre le
haut de l'armoire. Sa mémoire ne l'avait pas trompé :
le dossier était bien où il croyait, mais une épaisse
couche de poussière noire avait obscurci la fiche
sur laquelle étaient inscrites les indications qui de-
vaient le faire reconnaître. Il le prit pour le des-
cendre, fit un faux pas et, dans un brusque mouve-
ment pour se retenir, un des boutons de son pantalon
fut arraché.

— Et il ne l’a pas ramassé?

— Îlne s’en est même pas aperçu tout d'abord ;
c'est plus tard, dans la rue, en voyant qu'une jambe
de son pantalon était plus longue que l’autre et trat-
nait sur ses bottines, qu'il a pensé à l'échelle et qu'il
a constaté qu'un bouton lui manquait. 1] n'allait pas
retourner chez Caffié pour le chercher, n'est-ce pas?

— Assurément.

— Comment prévoir que Cafflé allait être assas-
siné; que le crime serait assez habilement combiné
et exécuté pour laisser échapper le coupable ; que,
deux jours après, la police aux abois trouverait un
bouton sur lequel elle bâtirait toute une histoire ;
que, de cette histoire, il résulte qu'il y a eu lutte
encre l'assassin et sa victime; que dans cette lutte
un bouton a été arraché, et que celui qui l’a perdu

34.
