CONSCIENCE 235

qu'à la distance ; enfin tous les arguments qu'on
pourrait nous opposer si on avait le temps de les
etire en bon ordre manquent, et nous emportons
haut la main l’acquittement.

Les choses, arrangées ainsi, étaient trop favora-
bles à Saniel, pour qu'il n’accueillît pas avec un sen-
timent de soulagement cette combinaison qui ame-
nait l’acquittement de Florentin plus sûrement,
semblait-il, que tout ce qu'ils avaient combiné jus-
qu'à ce jour pour sa défense ; cependant il lui vint à
._ la pensée une objection qu'il communiqua aussitôt
à Nougarède : :

— Voudra-t-on admettre que madame Dammau-
ville ait gardé le silence sur un fait aussi grave et

attendu l'audience pour le révéler ?
__ —Ce silence, elle l'a bien gardé jusqu'à hier;
pourquoi ne pas lui passer quelques jours de plus ?
il est évident que, si elle n’a pas raconté ce qu'elle
avait vu, c'est qu'elle avait des raisons pour se taire,
ilest vraisemblable que, étant malade, elle n’a pas
voulu s'exposer aux ennuis et aux fatigues d'un
interrogatoire, alors que sa déposition, pouvait, à
ses yeux, n’avoir pas grande importance. Qu'aurait-
elle révélé à l'instruction ? Que l’homme qui avait
commis le crime était de grande taille, avec la barbe
blonde frisée ? Get homme, la justice le tenait, ou
elle en tenait donc un, le signalement répondait à
celui-là, ce qui pour madame Dammauville était la :
même chose; elle n'avait donc pas à appeler les
gens de le police, le juge d'instruction, pour leur
révéler des choses. insigniflantes : pour sa tranquil-
