328 | CONSCIENCE

Tandis qu’elles cherchaïent, l'une ce miroir, l’autre
cette bougie, il alla au poêle : la clef était restée telle
qu'ill’avaittournée la veille; ill'ouvritetrevintaulit.

Son examen ne fut pas long : elle avait succombé
à une asphyxie, causée par les vapeurs de charbon.
Le mauvais tirage provengit-il de la construction du
poêle ou d’une défectuosité de la cheminée? Ce serait
ce que l'enquête déciderait; pour lui, il ne pouvait .
que constater la mort. | |

En le quittant la veille, Philis, inquiète, lui avait
dit qu’elle viendrait le lendemain matin, de bonne
heure, savoir ce que madame Dammaurille vou-
lait. Quand il lui apprit qu'elle était morte, ce fut
une prostration désespérée : alors Florentin était
perdu.

il s’efforça de la rassurer, mais sans y parvenir;
elle avait mis trop d'espérance dans ce témoignage
pour accepter la catastrophe qui le leur enlevail.

Nougarède ne l'accepta pas davantage, et chez Jui
la déception se compliqua d’un regret : s'il avait
procédé autrement et suivi la marche régulière, ce
témoignage serait aujourd’hui acquis à Florentin.

Cependant il s'efforça de rassurer Philis: en
somme, l'accusation ne s'appuyait que sur le bouton
et la lutte qui l'avait arraché. Saniel détruirait cette
hypothèse : il fallait compter sur lui.

Saniel redevint donc, comme il l'avait été jusqu'à
l'intervention de madame Dammauville, la suprème
espérance de Philis et de medame Cormier, et, pour

les relever, il exagéra lui-même l'influencé qu'il
reconnaissait à son intervention :
