 

220 CONSCIENCE

l'assassin de Caffié n’était pas celui que la justice
avait arrêté et relenait. Le soir de l’assassinat de
_Caffié, elle était dans cette même chambre, étendue
sur ce même lit, devant cette même fenêtre, et, après
avoir lu pendant toute la journée, elle réfléchissait
et rêvait à son livre, en regardant vaguement dans
Ja cour le soir qui descendaït et déjà brouillait tout
dans son ombre. Machinalement, elle avait fixé ses

yeux sur la fenêtre du cabinet de Caffé qui lui fai-

sait face; tout à coup, elle vit un homme de grande
taille, qu’elle prit pour un tapissier, s'approcher de
cette fenêtre et tâcher de manœuvrer les rideaux ; il
n’y réussit pas ; alors Caffié se leva, et, prenant la
lampe, il vint l’éclairer, de telle sorte que la lumière
tombait en plein sur le visage de ce tapissier. Tu
comprends, n'est-ce pas ?

— Oui, murmura Saniel.

— Elle le vit donc très bien, assez pour ne pas
l'oublier et le confondre avec un autre : taille élevée,
cheveux longs, barbe blonde frisée ; le vêtement,
celui d’un monsieur, non d’un pauvre diable. Les
rideaux furent tirés ; il était alors cinq heures un
quart ou cinq heures vingt minutes; et c’est à ce
moment même que Caffié a été égorgé par ce faux
tapissier qui n’a évidemment tiré les rideaux que
pour tuer Caffié en toute sécurité, sans être vu, n'i-
maginant pas que, précisément, on venait de le voir
accomplissant un fait qui le dénonçait pour l'assas-
sin aussi sûrement que si on l'avait surpris le cou-
teau à la main. En lisant dans les journaux lo signa-
lement de Florentin, quand il avait été arrêté, ma-
