 

CONSCIENCE 59

maladie pour laquelie l'examen attentif de dix méde-
cins ne suffirait peut-être pas, et je suis à toi.

En trois lignes l'affaire fut faite; il quitta son bu-
reau : . ‘

— Me voilà : que veux-tu que je fasse ?

— Aide-moi à sortir ce qu’il y a dans mes poches.

Elle s'était déjà débarrassée d'une bouteille enve-
loppée dans une feuille de papier qu’elle avait dé-
” posée sur le bureau.

— Comme tu es chargée! dit-il.

— Juste ce qu’il faut.

Elle avait des paquets sous les bras, et les poches
de sa redingote ainsi que de sa robe paraïssaient
remplies : ce fut un travail de les vider.

— Ne serre pas trop fort, disait-elle à chaque pa-
quet qu'il lui prenait.

À la fin, les poches furent vides.

— Où dinons-nous ? demanda-t-elle.

— ]ci; puisque la salle à manger est transformée
en laboratoire.

— Alors commençons par faire du feu; j'ai eu
les pieds mouillés en pataugeant sur la roule de la
station.

— Je ne sais pas s’il y a du bois.

— Allons voir.

Elle prit la bougie et ils passèrent dans la cuisine
qui, de même que la salle à manger était un labora-
loire, -étail. une étable où Saniel élevait, dans des
cages, des cochons d'Inde et des lapins pour ses expé-
riences, et où Joseph entassail pêle-mêle tout ce qui
le gânait, sans avoir à prendre souci du fourneau ou
