Se ee Pas Bien

174 — CONSCIENCE
* gasin de vêtements éonfectionnés, où l'on ne garde

ni le nom ni le souvenir des acheteurs qui passent.
La tâche de la police était donc diffcile, comme
faibles étaient ses chances de succès:
Qu'elle se fût adressée, ainsi que l'imaginait Sa-
niel, à chacun des trois mille tailleurs de Paris, pour
connaître ceux d’entre eux qui employaient des bou-

4ons au Cog'et à la Coüronne marqués A. P., elle

eut réellement cherché une aiguille-dans une botte.
de foin.
Mais ce n'était point de cette façon qu'elle avait

procédé : au lieu de courir après ceux qui em- E
: ployaient ces boutons, elle avait cherché ceux qui

les fabriquaient ou les vendaient, et tout de suite,
sans äller plus loin que le Bottin, elle avait trouvé
ce fabricant : A. Pélinotte; manufacture de boutons
métal pour pantalons, marque de fabrique A. P., Cou-
ronne ct Coq, faubourg du Temple.

Tout d’abord, ce fabricant s'était montré assez peu
disposé à répondre aux questions de r agent qui s'é- |

tait rendu chez lui; maïs, quand il avait commencé

à comprendre qu'il pouvait retirer un avantage de :
l'affaire, en bon commerçant qu'il était, jeune et

- actif, il avait mis ses livres et ses placiers à la dispo-
_sition de la justice. Sa prétention, en effet, était que

ses boutons, grâce à une barrette en cuivre, autour
de laquelle le fil s’enroulait au lieu de passer dans

- des trous, ne coupaient jamais le fil et qu'ils étaient

incassables : quand ils sautaient, c'était avec un
morceau de l’étoife. Quelle meilleure justification de
ses prétentions, quelle meilleure réclame que ce
