844 CONSCIENCE

le présent qu'il éprouvait à reconnaîlre cette fai-
blesse, c'était aussi une inquiétude pour l'avenir:
car, s’il n'avait pas cette force qu’il s'était attribuée
avant d’en avoir éprouvé la puissance, il devait, si

ses croyances étaient vraies, succomberun jour avec.

les faibles.
Evidemment, s’il avait été tout à fait fort, il n'au-

rait pas compliqué sa vie d'un amour : les forts vont

seuls, parce qu’ils n’ont besoin de personne; et lui °

avait besoin d’une femme, si grand besoin que c'é-
tait par elle seule, près d’elle, quand il la regardait,
quand il l'écoutait, qu'il éprouvait un peu de calme,
Pour cela, était-il donc faible et lâche? Non peut-
être ; mais simplement humain.

I

Précisément parce qu'il éprouvait du calme au-

près de Philis, Saniel eût voulu qu’elle ne le quittât |

point. :
Mais, si heureuse qu'elle fût, dans sa douleur, de
voir qu’au lieu de s'éloigner d'elle — ce qu'un autre
moins généreux eût fait peut-être — il cherchait à
s’en rapprocher chaque jour davantage, elle ne pou-
vait pas abandonner ses leçons et son travail, qui
étaient leur vie même, pour donner tout son temps
à son amour, pas plus qu’elle ne pouvait laisser tou-
jours seule sa mère accablée de chagrin, qui jamais

 
