CONSCIENCE 71

te voilà, toi, aussi misérable et, de plus désespéré:
dans ton pays, où tu n'as plus que des parents éloi-
gnés qui ne Le sont rien, puisqu'ils n’ont ni ton édu-
cation, ni tes idées, ni tes besoins, ni tes habitudes,
_ que vas-tu devenir tout seul avec fes déceptions et
tes regrets ? Si tu m'acceples, je vais avectoi; à
deux et quand on s'aime, on n'est nulle part mal-
heureux. Quant tu rentreras fatigué, tu me trou-
veras souriante à ton reiour; quand tu resteras à la
maison, tu m'associeras à tes pensées, à ton iravail,
etje tâächerai de te comprendre. Je n’ai pas peur de
la pauvreté, tu sais, et je n'ai pas peur davantage de -
la solitude; partout où nous serons ensembie, je se-
rai bien. Tout ce que je te demande, c’est d'emme-
ner ma mère avec nous, car tu sens bien que je ne
peux pas l'abandonner ; en la soignant, tu as appris
à la connaître assez pour savoir qu'elle n'est ni gè-
nante ni difficile ; quant à Florentin, il restera à
Paris où il trouvera à s'employer: son voyage en
Amérique l'a assagi et ses ambitions sont mainte-
nant faciles à contenter: gagner petitement sa vie
est tout ce qu'il demande. Sans doute, nous te se-
rons une charge, mais pas aussi lourde qu'au pre-
mier abord on pourrait le supposer : une femme,
quand elle le veut, met l'ordre et l'économie dans
une maison, et je te promets que je serai cette fem-
me, Et puis je travaillerai : j'ai la certitude que mon .
papetier me donnera des menus aussi bien quand je
serai en Auvergne qu'il m'en donne à Paris. Je pour-.
“ rai aussi, sans doute, me procurer d'autres tra-.
vaux ; c'est cent francs par mois, peut-être cent cin-

pare
