296 : CONSCIENCE

À six heures précises, il sonnait à la porte de
Balzajette, et tout de suite ils partaient pour la
rue Sainte-Anne. Heureux d’avoir un auditeur aux
oreilles complaisantes, Balzajette faisait tous les
frais de l'entretien, sans que Saniel eût à répondre
de temps en temps autre chose que oui ou non, et,
bien entendu, ce n'était pas de madame Dammau-
ville qu'il parlait, mais d'histoires mondaines : de la
première représentation de la veille à l'Opéra-Co-
nique, à laquelle il avait assisté; de politique ; du
prochain Salon, où l’on verrait plusiers tableaux
importants pour lesquels les peintres lui avaient
demandé son jugement, certains à l'avance que ce
serait celui de l'opinion publique.

À six heures un quart juste, ils arrivaient à la
maison de la rue Sainte-Anne, où Saniel n'était pas
revenu depuis la mort de Caffé. En passant devant
la loge de la vieille concierge, qui salua respectueu-
sement Balzajette, il fut content de lui : son cœur
ne battait pas trop vite, ses idées étaient fermes et
nettes, tout au moment présent, ni en deçà ni au
delà : si un danger se présentait il se sentait assuré
de lui faire tête, sans affolement comme sens bru-
talité.

Au coup de sonnette tiré de main de maître par
Balzajette, la porte fut ouverte aussitôt par une
femme de chambre postée évidemment dans le ves-
tibuie pour attendre leur arrivée.

Balzajette passa le premiet et Saniel le suivit, en
donnant üñ rapide coup d'œil aux pières qu'ils tra
versaient : uno salle à manger meublée d'acajou, et
