CONSCIENCE 21

Ce n’était pas la première fois que cette idée d'en
finir le tentait, et il ne l'avait écartée qu’en inven-
tant Sans cesse de nouvelles combinaisons qui,
semblait-il au moment même où elles lui venaient à
l'esprit, pouvaient le sauver. Pourquoi s'abandon-
ner avant d’avoir tout essayé, tout épuisé? Voilà
comment il en était arrivé à Glady. Ii le connaissait
cependantet savait que sa réputation d’avarice, dont
tout le monde plaisantait, reposait sur des faits cer-
tains; mais il s'était dit que, sile propriétaire refu-
sait obstinément tout prêt amical, qui ne devait
servir qu'à payer des dettes de jeunesse, le poète
pouvait très bien vouloir remplir le rôle de la Pro-
vidence et sauver du naufrage, sans rien risquer, un
homme d'avenir qui, plus tard, lui rendrait ce ser-
vice reçu. Et c'était dans ces conditions qu'il avait
- risqué sa demande. Le propriétaire avait répondu; le
poèle s'était tu. Maintenant, rien à attendre de per-
sonne. Celui-là était le dernier. :

En expliquant sa situation à Glady, il en avait
plutôt atténué la misère qu'il ne l'avait exagérée. Ce
n'était pas seulement à son tapissier qu'il devait,
c'était aussi à son lailleur, à son boitier, au char-
bonnier, à son concierge, à tous ceux avec qui il
était en relations. En réalité, ses créanciers ne
l'avaient pas trop harcelé jusqu'à ce jour, parce
qu’ils comptaient être payés, mais il n’en allait plus
être de même quand ils le verraient poursuivi : eux
aussi meétiraient les huissiers en marche; alors com-
mont s6 défendrait-il ? Comment vivrait-il ? 11 n'au-
rait d'autre ressource que de relourner à l'hôtel du
