. CONSCIENCE . 391

riants exprimaïent maintenent plus souvent l'an-
xiété que le bonheur et Ja confiance.

Si attentive qu'elle fût à s’observer, elle n ’avait
pas pu cacher ces changements à Saniel, car ils se
manifestaient en tout: sur sa physionomie autrefois
ouverte et qui maintenant portait l'empreinte de Îa
douleur . enfermée, dans son attitude concentrée,
dans ses silences et ses distractions.

Qu'avait-elle? 11 l'avait interrogée : elle n'avait
rien répondu qui fût pour lui un éclaircissement,
autrement que par la prudence même qu'elle mettait
dans ses réponses. Il l'avait examinée en médecin,
et n'avait rien trouvé qui indiquât un état maladif,
et qui, par conséquent, justifiât ses changements.

Si elle ne voulait pas répondre à ses questions, —
et il avait la preuve qu’elle ne voulait pas ; si, d'autre
part, elle n'était pas malade, et il avait la convit-
tion qu’elle ne l'était pas, — il fallait qu'il se passât
en elle quelque: chose de grave, pour que la femme
en qui il lisait si facilement naguère fût devenue

l'énigme troublante qui l'inquiétait.

- Et quelle chose, si ce n'était celle dont il portait

lui-même le poids écrasant sur ses épaules qui flé-

chissaient? Elle avait deviné; elle avait compris,
sinon tout, au moins une partie de la vérité!

Quelle situation extraordinaire que la sienne et
bien faite, en vérité, pour dérouter sa raison.

Rien à craindre des autres, tout de soi: la justice,
la loi, le monde, de tous les côtés on le laisse tran-
quille ; on ne lui demande rien: ce qui était dû a
été payé; mais lui, par une aberration maladive, va
