l CONSCIENCE | 75
parasites. Je suis un soldat de cette armée, et c'est à
ces recherches que me sert ce laboratoire installé
dans la salle à manger. C'est aux parasites de la tu-
berculose et du cancer que je me suis attaché, «et,
pour ce Gernier, depuis sept ans déjà, ce qui, lors-
que j'étais interne, m'avait fait appeler par mes
camarades « le topique du cancer ». Pour la tuber-
culose, je suis arrivé à découvrir son parasite,
mais non encoré à le débarrasser de toutes ses im-
puretés par des procédés de culture. J'en suis là.
C'est-à-dire que je brûle, et que, demain peut-être,
dans quelques jours, je tiens une découverte qui est
une révolution et donne la gloire à celui quil'afaite.
De même pour le cancer, j'ai trouvé son micro-
organisme. Mais tout n’est pas dit. Et voilà ce qu'il
me faut abandonner en quittant Paris.

— Pourquoi abandonner? Ne peux-tu pas conti-
nuer tes recherches en Auvergne ?

— C'est impossible pour toute sorte de raisons
trop longues à expliquer, mais dont une seule suf- :
fira. Les cultures de ces parasites ne peuvent se faire
que dans certaines températures rigoureusement
maintenues au degré voulu, et ces températures ne
peuvent être obtenues que dans des étuves comme
celle de mon laboratoire, alimentées par le gaz dont
!_ l'entrée est réglée automatiquement par le plus on
moins de chaleur de l'eau. Comment veux-tu que
cette étuve fonctionne dans un pays où il n'y a pas
de gaz? Non, non, si je quitte Paris, tout est fini:
position aussi bien que travail; je doviens médecin
de village et rien que médecin de village. Que les

 

 

5 4
