CONSCIENCE 309

tissait, De lemps en temps, de petits cris de bon-
heur lui échappaient :

— Oh! cher, cher, murmurait-elle.

Cependant elle le connaissait trop bien pour ne
pas voir que souvent un nuage de tristesse voilait
ces yeux tout pleinsd'amour, etque souvent aussi ils
_ étaient sans aucune expression, comme s'ils regar-

daient en dedans. Tout d’abord elle ne ditrien; mais,
à la longue, elle ne putpas toujours imposer silence à
l'inquiétude : pourquoi cette mélancolie en un pa-
reil moment ?

— Quelle différence entre ce diner, dit-elle, et
ceux de la fin d'octobre! À ce moment, tu étais
écrasé par les difficultés les plus dures, en lutte
avec les créanciers, menacé de tous les côtés, sans
lendemain; et maintenant tout est aplani: plus de
créanciers, plus de luttes, les ennuis que je t'impo-
sais ont pris fin, la vie s'ouvre facile et glorieuse, le
but que tu poursuivais est atteint, tu n'as plus qu'a
marcher droit devant toi, fler et superbe. Et pour-
tant ily a dans ta physionomie une tristesse qui me
tourmente. Qu’as tu? Parle, je t'en prie. À qui te
confesseras-tu, si ce n’est à celle qui t'adore.

Il la regarda longuement sans répondre, se de-
mandant si, pour le repos de son cœur, cette con-
_fession ne vaudrait pas mieux que le silence, mais
le courage lui manqua, l'orgueil ferma ses lèvres.

— Que veux-tu que j'aie? dit-il. Si ma physiono-
mie est chagrine, c'est qu'elle ne traduit pas fldèle-
mont ce que je ressens; oar ce que je rossens en ce
moment c'est un ineffable sentiment de tendresse
