ges ne

CONSCIENCE HS

et ce ne pouvait pas être vous. Je cherchai ce que je
devais faire : avertir la justice, vous demander un
entretien. Longtemps je balançai ma résolution.
Enfin, je décidai l'entretien. Je vous écrivis.

. — Je me suis rendu à votre appel; mais j'avoue
que je ne sais que répondre à cette étrange commu-.
nication; vous croyez reconnaître en moi l’homme
qui a tiré les rideaux.

— Je vous reconnais.

— Alors que voulez-vous que je dise : ce n'est pas
une consultation que vous me demandez?

Bile crut comprenñre le sens de cette réplique et
deviner son but:

— Ce n’est pas de moi qu'il s’agit, répondit-elle,
ni de mon état moral ni de mon état mental, c'est de
vous :. mes yeux, ma mémoire, ma conscience por-
tent contre vous une accusation effrayable : je ne
peux croire ni mes yeux ni ma mémoire, je récuse
ma conscience, et je vous demande de réduire à
néant cette accusation.

— Et comment, madame?

— Oh! pas par des protestations.

— . Comment voulez-vous qu'un homme dans
ma position s'abaisse à discuter des accusations qui
reposent sur une hallucination…

— Croyez-vous que je sois hallucinée? Si oui, ap-
pelez demain un de vos confrères én consultation:
s'il le croit comme vous, je me soumettrai: si non,
je resterai convaincue que j'ai vu, bien vu, et j'agi-
rai en conséquence. :

- — Si vous avez bien vu, madame, et je suis prôt
