we :

a pd at
DÉCORS PEN TRE
“ a Foie a

RXE Te SERA PA

EE

ee re TR RARES + 2 00e ERP ee ne he fn D ER RE  0O n Ppmneonsn =
= ere TR one 2 ee pe De su meme eee

426 _ CONSCIENCE

Le temps cependant s’écoulait; tout à coup, il se
fit un mouvement sous la porte cochère de « la
maison », et un homme iraversa Îa rue en Courant;

‘trois ou quaire- personnes £ 'errélèrent et se grou-
pèrent.

Il sortit sans trop se presser ‘ef, d’une voix qu'il

. affermit, il demanda ce qui se passait.

— Un agent d’affaires a été assassiné chez lui: on
æst parti chercher la police au bureau de la rue ‘du.
Hasard.

XIV

Sanïüel était venu là pour voir et savoir, sans avoir
arrôté, pendant sa longue attente, cé ‘qu’il devrait
faire. instantanément, avec un esprit de décision qui
lui avait si souvent manqué depuis la veille, ilré-
solutide monter chez Caffé avec la police : n'était-il
pes médecin, et, de plus, médecin de la victime? |

— Un homme d'affaires ! dit-il; est-ce M. Caffié ?

_— Précisément.

— Mais je suis son médecin !

— Un médecin! voici un médecin cuièrent
quelques voix. |

Gun s’écarta -et Saniel entra sous 18. porte coëhère,
où la concierge, à demi défaillante, était assise:sur
une chaise, entourée de touts des bonnes:de la mal- .
