CONSCIENCE 365

qu'on fût malheureux soi-même : quand on crée pour
les autres une atmosphère de bonheur, on en profite
en même temps que les autres.

I! attendait Philis avec impatience, car elle allait
lui apporter certainement un écho de la joie de
sa mère, et c'était une récompense qu'on lui devait
bien.

Sans doute, elle arriva heureuse, souriante, toute
pénétrée de tendresse; mais il l’observait de trop près
pour ne pas voir qu’il y avait en elle comme une ar-
rière-pensée, quelque chose qui l’embarrassait et
qu’elle ne disait pas. |

Il n’était pas en disposition d'admettre qu’elle pou-
vait se cacher de lui et ne pas tout lui dire.

Tout de suite il la questionna :

— Que me caches-tu ?

— Comment peux-tu supposer que je te cacherais
quelque chose ?

— Enfin qu’as-tu? Tu comprends, n'est-ce pas,
qu'il ne peut rien se passer en toi que je ne lise dans
tes yeux ? Eh bien, tes yeux parlent quand tes lèvres
se taisent.

— C'est que j'ai une demande à l’adresser, une
prière.

— Pourquoi ne Ja dis-tu pas?

— Parce que je n'ose.

— Ilme semble cependant que je ne montre pas
des dispositions qui puissent te faire croire que je te
refuse rien.

— C'est justement de là que vient mon embarras
et ma réserve : j'ai peur de te peiner au moment où

31,
