396 CONSCIENCE

qu’il renongait à son projet, el elle resta sous le
coup d'une frayeur stupéfante. Que dirait-elle s’il
la faisait parler ? Tout n’était-il pas possible, alors
qu’elle ne savait même pas quelles pensées se ca-
chaient au fond de son cerveau et qu’elle ignorait
entièrement ce qu'était ce somnambulisme prove
qué dont elle était menacée:

A cette époque, les travaux de l'École de Nancy
sur le sommeil, l'hypnotisme et la suggestion n’a-
vaient pas encore été publiés, ou tout au moins le
livre qui leur a servi de point de départ n'était pas
connu, et elle ne savait rien des procédés qu'on
7 peut employer pour provoquer le sommeil hypno
tique, en étant restée à ce qu'elle avait lu, sans y
prôter grande altention d'ailleurs, sur Cagliostro.
Aussitôt que son mari fut parti, elle chercha dans
la bibliothèque les livres qui pouvaient l'éclairer;
mais le dictionnaire qu'elle trouva ne fournit à sa
curiosité que des renseignements obscurs ou confus
au milieu desquels elle se noya ; le seul point précis
qui la frappa fut la formule à employer pour pro-
. voquer le sommeil ; faire regarder au sujet qu'on
veut endormir un objet brillant placé à 15 ou 20 cen-
timètres au-dessus de ses yeux; si cela était vrai,
elle n'avait pas à craindre d'être jamais endormie.

Cependant elle ne se laissa pas rassurer, el comme
à quelques jours de là elle se trouva dans un diner à -
. côté d'un confrère de son mari, qui, elle le savait,
s’occupait de somnamhulisme, elle eut le. courage
de vainere sa timidité habituelle en tout ce qui tou-
chait à la médecine, pour l'interroger :
