330 ‘ CONSCIENCE ‘
demandes : sa | salle était pleine, elle n'était pas trop
pleine.

Saniel aurait voulu que Philis restât auprès de
madame Cormier; mais elle avait tenu, malgré ses
observations et ses prières, à venñir à ’audience: il
fallait qu elle fût 1à, que Florentin la «it, pritcourage
dans ses yeux; il se défendrait mieux s’il se sentait
soutenu. : |

Il se défendit mal, ou tout au moins mollement,
sans conviction, en homme qui s'abandonne parce
qu'il sait d'avance que tout ce qu'il dira sera inu-
tile.

‘ Jusqu'à la déposition de Saniel, les témoins qui
défilèrent furent assez insignifiants et ne révélèrent
sien qui ne fût connu; seul Valérius, par ses pré-
tentions au secret professionnel, qu il développa
longuement, amusa. l'auditoire. Cette déposition, :
Saniel la fit brève et précise, se contentant dé répéter :
son rapport; mais alors Nougarède se leva et pria le
yrésident de demander au témoin de s'expliquer sur
la lutte qui aurait eu lieu entre la victime et son
assassin; et le président, qui avait commencé par
argumenter, dut, devant l’insistance dela défense, se
décider à poser cette question. Alors Saniel, lon-
guement, expliqua comment, de la position . du ta-
davre dans le fauteuil et de son état, il résultaitla |
preuve ‘scientifique que cette lutte ne s'était pas
produite.

— C'est une opinion, ait le président sèchement ;
MM. les jurés apprôcicront.

° — Parfaitement, répliqua Nougarède, el jeme ré-
