338 CONSCIENCE

que Caffié, qui jusqu'alors avait été complètement
effacé de son souvenir, mort comme il l'était réelle-
ment, s'était trouvé ressuscité par madame Dam-
mauville et cela la nuit seulement, spectre de
l'ombre que le jour dissipait ? |

Croyant que l’une des causes de cette excitabilité

du cerveau pouvait bien être le travail d'esprit qu'il
lui imposait à doses excessives, à l'heure précisé-
ment où il aurait fallu ne pas prolonger cette ex-
citabilité et, au contraire, l’'engourdir, il avait décidé
de changer un système lui ayant si mal réussi :-au
lieu d'un travail intellectuel, il se. livrerait à un
travail matériel, qui, par l'épuisement des fonctions
musculaires, lui procurerait le sommeil des pauvres
gens qui ont peiné toute la journée, manœuvres ou
terrassiers, charretiers ou bûcherons, et comme il
ne pouvait pas rouler la brouette: ou fendre le bois,

il s’était mis, tous les soirs.après son dîner, à mar- :

cher droit devant lui au pas accéléré, faisant ses
sept ou -huit lieues avant de rentrer: il aurait bien
raison, à coup sûr, de ce cerveau rétif.

‘Le travail corporel n'avait pas mieux réussi que
le travail spirituel ; il avait pu se donner là fatigue
des terrassiers et des bûcherons, non leur sommeil.

Se mettant au lit les jambes brisées, les pieds endo-

loris, affaissé par sa longue marche précipitée, il
avait les mêmes réveils sursautés, les mêmes.rôves

douloureux qui l’affolaient et l'épuisaient. Décidé- .

moñt la fatigue du corps ne valait pas mieux que
celle du cerveau. Et même elle valait moins. Devant
sa table, plongé dans ses livres, ou dans son labora-
