152 CONSCIENCE

entrait accompagné d'une femme, — celle-là même
qu'il avait soignée.

— Comment! vous ici? Ah! par exemple, elle est
bien bonne.

Et tous deux, l'amant et la maîtresse, s’excla-
mèrent.

Saniel raconta pourquoi il était à Monaco et ce
qu'il avait fait depuis son arrivée.

— Avec mon argent! Ah! elle est bien bonne,
s’écria Duphot. |

— Et vous ne jouez plus ? demanda la femme.

— J'ai ce qu’il me faut.

— Alors vous allez jouer pour moi.

Il voulut se défendre, maïs ils l’entraînèrent à la
table de la roulette et lui mirent chacun un louis
dans la main.

— Jouez.

— Comment?

— Comme l'inspiration vous conseillera : vous
avez la veine. |

Mais sa veine n'avait guère de souffle ; les deux
louis qu'ils avaient jetés au hasard furent perdus.

On lui en donna deux autres ; cette fois ils en ga-
gnèrent huit.

— Vous voyez, cher ami.

H continua avec des chances diverses, gagnant,
perdant. -

Au bout d'un quert d'heure on lui permit d’'aban-
donner le jeu. |

— Et qu'allez-vous faire maintenant? demanda
Duphot.

 
