256. CONSCIENCE

tête, et se fût rendu chez elle comme ils le vou-
laient : maintenant il serait sauvé et bientôt Floren-
tin le serait aussi.

Et il s'était cru intelligent! et fièrement il s'était
imaginé qu'il pourrait à l'avance combiner si bien
les choses qu'il serait à l'abri de toute surprise ! il
arriverait ce qu'il aurait prévu, rien de plus : la le-
çon que lui donnait l'expérience était rude, et ce
n'était pas la première : le soir de la mort de Coffé,
il avait déjà eu la perception très nette qu'une situa-
tion nouvelle venait de s'ouvrir pour lui, qui, jus-
qu'à la fin de sa vie, le ferait le prisonnier de son
crime. À la vérité, cependant, cette impression s’é-
tait assez vite affaiblie; mais voilà qu'elle reprenait
plus forte que jamais, et à coup sûr, pour ne plus le
lâcher; ce pressentiment dont il ne pouvait se dé-
gager, n’en était-il pas lui-même la preuve ?

Mais rien ne servait de revenir en arrière, c'était
le présent, c'était l'avenir qu'il devait sonder d’un
coup d'œil clair et ferme, s'il ne voulait pas’se
perdre. |

Tout bien pesé, bien examiné, il devait se faire
couper les cheveux et la barbe; car, si aventureuse
que fût cette résolution, si fâcheuse qu'elle pût de-
venir en provoquant la curiosité et les questions,
c'était le seul moyen d'empêcher une reconnaissance
possible.

Machinalement, par habitude, il se dirigea vers la
rue Neuve-des-Petits-Champs, où demeurait son
coiffeur; mais il n'avait pas fait quelques pas que
la réflexion l'arrôta : ce serait certainement une
