272 CONSC:ENCE

— Je chercherai.

Ce qu’il chercha en sortant, ce fut de savoir si, oui
ou non, il avait réussi à se rendre méconnaissable,
car il ne pouvait pas s'en tenir à cette expérience,
faussée par cela seul que cet ancien camarade était
photographe : c'était chez lui affaire de métier de
noter les traits typiques qui distinguent une physio-
nomie d’une autre, et il avait acquis dans une longue
pratique une sûreté de coup d'œil que ne pouvait
pas posséder madame Dammauville.

Parmi les personnes avec lesquelles il avait des
relations, il Ini sembla que celle qui se trouvait dans
les meilleures conditions pour donner un caractère
_de certitude à l'épreuve, était madame Cormier. Et
tout de suite il monta aux Batignolles : à cette
heure, il savait Philis sortie pour une leçon; ma-
dame Cormier serait seule, et, comme elle n'avait
assurément pas été prévenue par sa fille qu'il devait
se faire raser, l'expérience se présenterait de façon à
donner un résullat aussi exact que possible.

A son coup de sonnette, ce fut madame Cormier
qui vint ouvrir et il salua sans qu'elle le reconnût ;
mais comme l'entrée était sombre, cela n'avait pas
grande signification. Le chapeau à la main, il la
suivit dans la salle à manger, sans parler, pour que
la voix ne le trahît point.

Alors, après qu'elle eut regardé un moment avec
une surprise inquiète d’abord, elle se mit à sou-
rire : .

— Mais c'est M. Saniel! s’écria-t-elle. Mon Dieu!
que je suis sotte, de ne pas vous avoir reconnu ;

 

 
