He Me ets ee ee + ee 2m APP GE AR M Am rm mme + dre ma PA SN

CONSCIENCE 405
spontané ou provoqué, il savait que chez les som-
nambules naturels le sommeil hypnotique est facile
à produire, et qu’en s’entretenant avec un sujet qui
parle en dormant, on peut facilement l'hypnotiser.
Sans doute il n'avait pas cela à craindre de Philis ;
mais le possible, c'était qu’une nuït où il laisserait
échapper des mots incohérents, elle ne pût pas résis-
ter à la tentation d'engager avec lui une conversation
et de l’amener à confesser ce qu'elle voulait savoir, ce
que l’amour qu'elle éprouvait pour son frère la pous-
sait à vouloir apprendre. Si ce cas se présentait,
lequel, de l'amour pour le frère ou de l’amour pour
le mari, l'emporterait? Si elle l’interrogeait, que ne
dirait-il pas ? e

Pour la première fois il se demanda s'il avait eu

‘raison de se marier, et si, au contraire, il n’avait pas

commis une imprudence folle d'introduire une
femme dans une vie tourmentée comme la sienne.
À. cette femme il avait demandé le calme, et c'était
l'épouvante que maintenant elle jui apportait.

A la vérité, il n’y avait que la nuit qu’elle fût dan-
gereuse, et s’il trouvait moyen de faire chambre à
part, il n'aurait rien à craindre d'elle le jour, à con-
dition de se tenir sur une défensive rigoureuse :
l'aimant comme elle l'aimait, elle résisterait à la
curiosité qui l'entraînait. si l'inquiétude la pous-
sait, son amour la retiendrait, ainsi qu’elle le disait
elle-même ; peu à peu cette inquiétude et cette
curiosité, n'étant plus surexcitées, s’apaiseraient, et
ils pourraient revoir les douces journées qui avaient
suivi leur mariage.

BREL
