CS

418 - CONSCIENCE

bres, — les membres de l’Académie de médecine, —
qui, la séance du mardi levée, regagnaient leurs
voitures : les uns, ceux-là étaient seuls, vivement,
. pour partir grand train; les autres, ceux-là étaient
accompagnés, avec d’'habiles lenteurs, s'arrêtant
pour aborder aimablement un journaliste et lui
recommander leur communication de ce jour, ou
bien continuant avec un confrère non académicien
l'entretien commencé dans la salle des pas-perdus;
c'était la Bourse aux consultations qui s’achevait,
l'originalité la plus amusante de ce lieu pour ceux
qui savent regarder ou sont au courant des petites
intrigues électorales qu’ on joue là. Tous les mem-
bres de l’Académie n'ont pas, en effet, une longue
liste de malades chez qui courir; mais tous ont une
* voix à donner, et ce sont ceux-là que les candidats
entourent, en tâchant de les gagner... On a déjà une
riche clientèle, mais on n’est pas encore de l’Acadé-
mie; on manœuvre donc pour y arriver : avec le
chirurgien, on arrange, aux frais des clients qui ont
la foi, une consultation pour aller voir un panaris
superficiel ; avec le médecin, on en arrange une pour
visiter une migreineuse. On espère que, le jour du
vote venu, l'académicien ne refusera pas Sa voix à
un confrère qui, par des consultations de cette im-
poriance, vous fait gagner mille ou quinze cents
francs par an, vous envoie du gibier de sa chasse,
ga loge à l'Opéra, son coupon des Français ; et qu'en
_galant homme qu'il est, il aura la reconnaissance
de l'estomac ou du porte-monnaie. |
Un des acadéntetens, qui parut le dernier au haut
