406 CONSCIENCE

Mais, dans les conditions présentes, ce moyen était
difficile à trouver, car, proposer à Philis de faire
deux chambres, c'était avouer qu'il avait peur d'elle,
. et par conséquent lui donner un nouveau mystère à
étudier. Il chercha, et partant de l'idée qu'il fallait
que la proposition des deux chambres vint de Philis
elle-même, il arriva à une combinaison qui, semblait-
il, pouvait réaliser ce qu'il voulait.

Ignorant qu’elle avait ft6 hypnotisée et ne se sou-
venant pas qu'elle avait parlé, Philis restait toujours,

sans doute, sous la crainte d’être endormie; qu'il
l'en menaçôt de nouveau, et certainement elle cher-
cherait à'se défendre en jui échappant.

Ce fut ce qui arriva: quand, le lendemain même,
il lui dit que’ décidément il voulait l'endormir pour
savoir ce qui se passait en elle, elle montra le même
effroi que la première fois.

…— Tout ce que tu m'as demandé, tout. ce que {tu as
désiré, dit-elle en : s'efforçant de se contenir, je l'ui
voulu comme toi et avectoi; mais cela, je ne l'ac- .
cepterai jamais.

— Comme ta résistance est folle, jen ne m'y arrôterai
pas.

— ‘Tu ne m'endormiras pas malgré moi.

…— Parfaitement.

- …— Ce n'est pas possible.

® Sans répondre, il alla prendre un livre dans st
bibliothèque et, l'ayant feuilleté, il lut :

._ « Pent-on faire passer une personne endormie,
sans la réveiller, du sommeil naturel au sommeil ]
