CONSCIENCÉ Le 247

metiez-vous de m'étonner qu'on ne profite pas tout
de suite de cette déclaration pourobtenir la mise en
liberté de mon frère ?

11 répéta les raisons que Nougarède jui avait | don-

nées pour ñne pas procéder de cette manière.
. —Je ne voudrais rien dire qui ressemblàt à un
reproche, répliqua madame Cormier avec plus de
décision qu'ellen’en mettait ordinairement dans ses
paroles ; mais peut-être M. Nougarède fait-il entrer
des considérations personnelles dans son conseil.
Nous, notre intérêt est que Florentin soit rendu au
plus vite à notre affection, et qu’on lui épargne les
souffrances de la prison. Mais je comprends qu'à une
ordonnance de non-lieu dans laquelle il ne. paraît
pas, M. Nougarède préfère le grand jour de l'au-
dience, où il pourra prononcer une belle plaidoirie,
utile à sa réputation.

— Qu'il äit ou n'ait pas fait ce calcul, dit Saniel,
les choses sont ainsi. Moi aussi, j'aurais préféré l’or-
donnance de non-lieu, qui avait le grand avantage
de tout terminer immédiatement. Nougarède ne
croit pas que cette route soit bonne à prendre : il
faut suivre celle qu'il nous trace.”

— Nous la suivrons, dit Philis, et je crois qu'elle
pourra amener le résultat qu'attend M. Nougarède,
car madame Dammauville ne doit avoir parlé du por-
trait qu'à très peu de personnes. Quand j'ai tâché
de la fairè s’expliquer sur ce point, sans lui poser
directement cette question, elle m'a dit qu ‘elle n'a
vait raconté à sa concierge ‘la non-ressemblance
entre le portrait et l'homme qu' ‘ellea vu tirer r les ri-
