120 CONSCIENCE

si utiles ; il les jeta sur son bureau; et tout de suite,
après avoir allumé deux bougies, il passa l'inspec-
tion de ses vêtements et de son linge.

La précaution qu'il avait prise de se placer der-
rière le fauteuil lui avait réussi; le sang, en jaillis-
sant en avant etde chaquecôté, ne l'avait pas atteint;

seules, la main qui tenait le couteau et la manchette
de lachemise avaient été éclaboussées ; mais cela

était sans conséquence : un médecin a bien le droit
d’avoir du sang sur seë manches, et cette chemise
allait rejoindre celle avec laquelle il avait, la nuit

‘précédente, délivré la femme de la rue de la Cor-

derie.

Dégagé de ce souci, ilne l'était point de celui de
l'argent qui chargeait encore ses poches ; il les vida
sur son bureau, où il compta le tout : cinq rou-

leaux d'or de mille francs et trois liasses de dix mille

francs chacune en billets de banque.

Comment se débarrasser lout de suite de cette
somme, pour lui considérable, et comment, plus
tard, justifier de sa provenance quand le moment se-
rait venu. s'il venait ?

La question était complexe, et, malheureusement
pour lui, il n’était guère en état de l'examiner froi-

. dement. .

Pour l'or, il n’avait qu'à brûler tout de suite les

papiers des rouleaux; les louis n’ont ni numéros ni

marques particulières; mais les billets en ont : où

les cacher en attendant qu'il sût par les journaux si

Café avait ou n'avait pas noté ces numéros? .
Tout en brûlant les papiers surlesquels Caffñé avait
