RO RPRTT ANA Bu aa rat à Ni
RACE rates SU! ue

re

130 . CONSCIENCE

%

autour de lui un regard. circulaire, —1ce regard du
policier qui voit tout et ramasse tout.

_— La caisse ‘est ouverte, dit-il; l'affaire se carac-
térise : assassinat suivi de vol.

“Une porte faisait vis-à-vis à celle de l'entrée, le
commissaire l'ouvrit : c'était celle de la chambre à ‘
coucher de Café.

— Je vais vous donner un homme pour vous aider
à transporter le cadavre dans cette chambre, où
vous pourrez continuer voire examen plus à l'aise,
tandis que, moi, je pourrai plus facilement aussi me
livrer à mes investigations dans ce cabinet.

Saniel aurait voulu rester dans le cabinet pour
assister à ces investigations ; mais soulever une ob-
jection était impossible. Le fauteuil fut roulé dans
la chambre, où les bougies de la cheminée avaient
été allumées, et, quand le cadavre eut été étendu
sur le lit, le commissaire retourna dans le cabinet.

Saniel ft durer son examen aussi longtemps qu il

. put, afin de ne pas quitter la maison, muis cepen-

dant il ne pouvait pas le prolonger au delà de cer-
taines limites ; lorsqu'elles furent atteintes, ilrevint
dans le cabinet du clerc, où de commissaire :s'était
installé, et recevait la déposition de la concierge. |

— Ainsi, disuit-il, de cinq à sept heures personne À
ne vous a demandé M. Cafñé ? CT

— Personne ; mais je suis sortie de ma loge.à cinq
heures un quart pour allumer Île gaz ‘de mes :esca-
liers; ça m'a bien pris vingt minutes, parce que ÿe
ne suis plus souple, et penfant «ce temps-là un a: pu

 
