CONSCIENCE | 211

: Crozat avait appuyé dans ce sens, en recomman-
dant d'aller voir Nougarède dès le lendemain :

— Le matin, n'est-ce pas ? parce qu'après le Palais
Nougarède est tout à son mariage, qui, comme vous
le voyez, l’a empêché de venir ce soir.

— Comment! Nougarède se marie ? s'était écrié
Saniel, surpris que le disciple préféré donnât ce
démenii à la doctrine et aux exemples du maître.

+ — Mon Dieu, oui; il ne faut pas trop lui en vou-
loir. 11 subit les fatalités d'un milieu spécial. Sans
que nous le sachions, Nougarède, on peut le dire

maintenant et même on doit le dire, était l'amant

heureux d'une jeune pérsonne charmante, fille d’une
de nos plus gracieuses comédiennes de genre el
élevée dans un couvent à la mode; vous voyez la
situation. De cette liaison était né un enfant, un
délicieux petit garçon. 11 semblait tout naturel,
n'est-ce pas, qu'ils vécussent en union libre,
puisqu'ils s'aimaient, et n'affaiblissent point par
des liens légaux. la force de ceux qui les atta-
chaient à cet enfant. Mais il y avait la mère, comé-
dienne comme je vous l'ai dit, et qui en cette qua-
lité, pour son passé, pour son milieu, voulait que
sa fille reçût tous les sacrements que la loi’et
l'Eglise péuvent conférer. Elle a si bien manœuvré
que le pauvre Nougarède a cédé ; il va à la mairie, il
va à l'église, il légitime l'enfant, et même il accepte
une dot de ‘deux cent mille francs. Je le plains, le
malheureux ; mais j'avoue que j'ai la faiblesse de ne
pas le condamner comme il le mérilerait s'il se ma-
riait dans un milieu honnôte.

4
