CONSCIENCE 885

avait dit — comme conséquence de cet acte — du
remords chez l'homme intelligent, qui n’a jamais à
supporter les reproches de sa conscience, puisque
pour lui la conscience n'existe pas. Mais c'était là
évidemment une simple théorie philosophique, non
un {rait de caractère ; un mot de plaisanterie ou un
argument de discussion.

Débarrassé de ses créanciers avec l'argent gagné à
Monaco, il avait repris son calme, travaillant plus
que jamais, passant ses concours, et, quand il était
dans les conditions les mieux faites pour se montrer
nerveux, violent, injuste, brutal, restant, au con-
traire, l'homme qu'il àhvait toujours été depuis
qu'elle le connaissait. Puis, tout à coup, peu de
temps avant que Florentin passt aux assises, avaient
éclaté ces bizarreries d'humeur, ces colères, ces in-
quiétudes pour elle inoxplicubles, se manifestant
précisément au momont même où, par l'intervention
do madame Dammauviile, on pouvait espérer que
Florentin allait être sauvé. Elle n'avait pas oublié la
colère furieuse aveo laquelle il avait ropoussé sa du-
mande de voir madame Dammauville, sans que rien
expliquât et justiflât cet accès : il l'avait chussée dn-
roment, il voulait rompre, et, avant d'en avoir été
témoin, ollo n'imaginait pas qu'on pût mettre une
pareille violonce dans l'exaspôration: puis à cotte
scène en avait succédé une autre, tout opposée, qui
no l'avait pas moins frappéo, quand, dans leur dîner
au coin du feu, il avait laissé paraîtro une 8i pro-
fonde désolation en lof recommundant de garder le

souvenir do cetto soiréc le Jour où elle voudrait le
43
