CONSCIENCE ’ 125

la salle buvaient des apéritifs ou de la bière ; n’é-
tait-ce pas une maladresse ?

Mais tout lui semblait une maladresse, comme
tout lui semblait dangereux ; ne pourrait-il donc re-
prendre son sang-froid et sa raison ? Il but son café
lentement, à petits coups ; puis il se fit donner un
journal, pour prendre une contenance. La rue était
toujours calme, et les gens sortaient du café les uns
après les autres; sur une table du fond, on servit le
dîner pour le personnel du café.

Et lui, derrière son journal, réfléchissait : c'était
sa fièvre de curiosité qui lui avait fait admettre que
la mort de Caffié devait être découverte dans la
soirée ; en réalité, elle pouvait très bien ne l'être
que le lendemain : autant de raisons se présentaient
pour une hypothèse que pour l’autre, et il ne pou-
vait pas rester dans ce café jusqu'au lendemain, ni

même jusqu'à minuit; peut-être n'y était-il déjà

resté que trop longtemps.

Cependant il ne voulut pas encore partir et, .
comme il ne pouvait pas, croyait-il, lire indéfini-
ment, il demanda ce qu’il fallait pour écrire et paya
le garçon, de façon à sortir au plus vite si quelque
incident se produisait,

Quoi écrire ? Barbouiller simplement du papier.
Il voulut se forcer à mettre en ordre un travail prêt,
pour lequel le temps lui avait manqué : ce serait une
épreuve qui lui dirait de quoi il était capable. Chose
curieuse, il put en écrivant suivre ses idées et trouver
le mot propre, mais, quand il se relisait, sa volonté
lui échappait : il était dans la rue.

| 11.
