ER RARE NE D re
: :

22% . CONSCIENCE |
. mauville, pour toi, pour moi,en sera-t-il une pour la

justice ?

— Cependant.

— Je te voyais si pleine de joie que je n’osais t'in-
terrompre.

— Alors tu crois que ce témoignage est sans valeur ,
murmura-t-elle accablée. ,

— Je ne dis pas cela. Il faut réfléchir, peser le pour
et le contre, envisager {a situation à divers points de
vue, — ce que j'essaye de faire; de là ma préoccupa-.
tion qui t'étonne.

— Dis qu'elle m'écrase; je m'étais si bien laissée
enlever.

— Il ne faut pas être écrasée, pas plus qu'il ne faut
être envolée. Certainement, ce que cette dame vient
de te dire constitue un fait considérable...

— N'est-ce pas ?

— Sans aucun doute; mais, si le témoignage

. qu'elle apporte peut être gros de conséquences, c’est
à condition que le témoin est digne de foi.

— Crois-tu que cette dame peut avoir inventé une
pareille histoire?

— Je ne dis pas cela; mais avant tout il faut savoir
ce qu'elle est.

— La veuve d'un avoué.

— Veuve d'avoué, propriétaire : évidemment, cela
constitue un état social qui mérite considération pour
la justice; mais l'état moral, quel est-il? Tu dis

. qu’elle est paralysée? :
. — Depuis plus d'un an.
— De quelle paralysie? C'est là un mot bien vague
