CONSCIENCE 419

des marches, était un homme de grande taille, mais
voûté, au visage creux et blème, qu'éclairaient deux
yeux bleu pâle d’une expression étrange, dure et
désolée à la fois; il s’avançait seul, et à sa démarche
icurde, à son pas traînant, on pouvait se demander
s’il avait soixante ans, tandis que, par d’autres côtés
il gardait encore une certaine jeunesse, — Saniel,

vieilli de vingt ans.

Sans que personne échangeât un signe de tête cu
un serrement de main avec lui, il descendit sur le
trottoir, et, le remontant, il vint jusqu’au boulevard,
où il ouvrit la portière d'un coupé dont l'intérieur
montrait l'installation complète d'une bibliothèque
ambulante : tablette pour écrire, avec papier, encrier
et lampe, poches, souffleits tous pleins de livres
et de brochures. |

Au moment où il allait monter, une voix l’arrêta :
. — Cher maître! .

Hl'se retourna; c'était un de ses anciens internes,
médecin depuis peu dans Ja banlieue, du côté de
Gentilly, qui accourait.

— Qu'est-ce qu'il y a ? demanda Saniel.

— Je voudrais vous prier de venir m'assister dans
un cas d'éclampsie très curieux, où votre interven-
tion peut être décisive.

— Où?

— À la Maison-Blanche, une pauvre femme. Quel
jour poutrez-vous me donner?

— 11 y a urgence?

— Oui.
