24 CONSCIENCE

dernière tentative, mais enfin il devait la faire, si peu |
solides que fussent ces chances.

C'était une vieille maison de la butte des Moulins
qu’habitait Caffié et qui, autrefois, avait dû être un
hôtel particulier : elle se composait de deux corps
de bâtiment, l’un sur la rue, l’autre sur une cour
intérieure. Une porte cochère donnaït accès dans
cette cour, etsous sa voûte, après un escalier, se
trouvait la loge du concierge. Ce fut vainement que
Saniel frappa à cette porte: fermée à clef, elle ne
s’ouvrit point ; il dut attendre quelques instants et,
dans son impatience nerveuse, il se mit à marcher
en long et en large dans la cour. Enfin, une vieille
femme cassée et voûtée parut, un rat-de-cave à la
main, et s’excusa : seule, elle ne pouvait pas être
partout en même temps, à garder sa loge et à allu-
mer dans l'escalier de la propriétaire. C'était au pre-
mier étage que demeuraïit Caffié, dans le Corps de
bâtiment sur la rue. :

Saniel monta au premier et sonna; un temps
‘assez long, ou tout. au moins qui parut très long à
son inquiétude, s'écoula avant qu'on lui répondit; à
la fin, il entendit un pas lent et traînant sur le car-
reau, et la porte s’entr'ouvrit, mais retenue par la
main et par le pied :

 — Qui demandez-vous?

— M. Caffé.

— C'est moi. Qui ôtes-vous?

— Le docteur Saniel.

— Je n'ai pas appelé de médecin.

 
