204 CONSCIENCE

des hôpitaux : comme son diagnostic était opposé à
celui de ses juges, sans ménagements, sans Com-
pliments, rien que pour l'amour du vrai, il avait
accumulé tant de preuves fortes à l'appui de son
opinion, une logique si serrée, une argumentation
si entraînante, que le jury avait désidé de retourner
au lit du malade, et qu’après un nouvel examen, dans
lequel il avait reconnu son erreur, le président lui
avait dit: « Quand je serai malade, c’est vous qui.
me soignerez. »

Que pouvait peser la mort de Caffié mise en balance
avec tous ces résultats? Si peu, qu'elle ne comptait

” même pas et n'aurait tenu aucune place dans ses

préoccupations, si elle ne s'était trouvée mêlée à l'ac-
cusation qui allait faire passer Florentin aux assises.
Dégagée de ce fait, la mort du vieil homme d'af-
faires ne lui passait que rarement par l'esprit : il
avait autre chose en tête, vraiment, que ce souvenir
quine s’imposait ni par un regret ni par ui re-
mords, et ce n'était pas au moment où iltouchait
au but qu'il allait, avec Caffé, embarrasser ou at-
trister son triomphe.
Un peu avant que le délai de deux mois pendant
léquel la poste restante garde les lettres fût près
d'expirer, il avait été réclamer celles qui conte-

naient les trente mille francs dans les divers bureaux

où il les avait adressées, et, remettant les billots
sous de nouvelles enveloppes, il les avait expédiées
commc la première fois, mais en commençant par
les bureaux. les derniors inscrits sur son almanach,
puis il n'y avait plus pensé.
