CONSCIENCE 3357

— ]l viendra.

— Ce n'est pas le but que je poursuivrai: celui
que je voulais, je l'ai en grande partie obtenu; si
maintenant je gagnais de l'argent et me créais une
riche clientèle, la jalousie de mes confrères me
ferait manquer ou attendre trop longtemps ce que
je veux encore et ce que mon ambition préfère à la
fortune. Pour le moment cette position sera donc
modeste : mes quatre mille francs de traitement
d'agrégé, ce que je gagnerai au bureau central, en
attendant que je sois en titre médecin d'hôpital, et
en plus cinq cents francs par mois que mon édi-
teur me propose pour des travaux et une revue de
bactériologie, nous donneront environ une dou-
zaine de mille franes, et il est à croire que pendant
assez longtemps nous devrons nous contenter de
cela. :

— Pour moi, c’est la fortune.

— Pour moi aussi; mais je n'ai pas moins tenu à
t'avertir.

— Et pour quand veux-tu notre mariage ?

— Tout de suite, aussitôt après les délais exigés
par la loi, et aussi après que je me serai installé
dans un nouvel appartement, car tu ne peux pas
entrer, ma femme dans celui-ci, où on t'a vue venir
si souvent: cela te blesserait de passer devant le
concierge et me gônerait d'y passer avec toi. J'es-
père que je trouverai facilement, et tu voudras bien,
je le pense, n'être pas plus exigeante que moi.

— Oh! cher!

— D'ailleurs, nous ne ferons pas cette fois la folie
