TR RAT ne MAR nm ne nd AE CP nn on 5 conne me co mine 2
[ ù _ ar ee

162 : CONSCIENCE
est nécessairement celni qui a coupé le cou à Cafñé ?
Florentin n’a pas pensé à tout cela.

— Ça se comprend.

— Il a lui-même, le soir, remplacé son bouton :

par un autre, et c'est seulement en lisant le journal
qu'il a senti ce qu'il pouvait y avoir de grave
dans ce fait en apparence insignifiant, et comme lui,

en même temps que lui, nous avons partagé : son.

 émoi.
— Vous n'avez parlé à personne de ce bouton?
— Certes non; nous n'avions garde; et je-ne t'en ai
parlé que parce queje te dis tout, et aussi parce que,
si nous étions menacés, nous n’aurions de secours à
attendre que de toi. Florentin est un bon garçon,
mais c'est un mouton qui ne sait que tendre le dos
quand il lui pleut dessus; maman est comme lui
sous plus d'un rapport, et moi, quoique je sois plus
_résistante, j'avoue qu'en face de Ja loi et de la police
je perdrais facilement la tête, comme les enfants qui

se mettent à hurler quand ones laisse dans l'obseu-

rité;. la loi, n’est-ce pas la nuit, quand on ne la con-
” naît pas, et une nuit troublante, pleine d'effarements,
toute peuplée de fantômes ?

— Je ne. crois pas que vous soyez menacés comme

. tu l'as imaginé dans un premier moment d'émo-
tion.

— Bien’ naturelle.

— Bien naturelle, j'en conviens, mais dont: la

réflexion montre le peu de fondement. Ge bouton

ne porte pas le nom du tailleur qui l’a fourni...
— Non, mais il porte des initiales et une marque

mn ne meme rares,
