 

SRE
SRE
FORRE:

CONSCIENCE | 155

— Plus de créanciers! Maître de moi : tu vois que
j'ai eu une bonne inspiration.

— La justice des choses le voulait.

Puis, s’interrompant :

— À propos de justice, tu ne m'as pas parlé de
Caffié, le matin de ion départ.

— J'étais sous le coup de préoccupations qui ne
me laissaient pas la liberté de penser à Caffé.

— Est-ce curieux, cette coïncidence de sa mort
avec la condamnation que nous avions portée contre
lui: est-ce que cela précisément ne prouve pas cette
justice des choses?

— Si tu veux.

— Comme l'argent que tu as gagné à Monaco le
prouve pour toi : ce qui est juste arrive nécessaire-
ment. Caffié a été puni de toutes ses coguineries et
de ses crimes ; toi, tu as été récompensé de tes souf-
frances.

— Est-ce qu'il n'aurait pas été juste que Caffié fût
puni plus tôt, et que moi, je souffrisse moins long-
temps?

Elle resta sans réponûre.

— Tu vois, dit-il en souriant, que ta philosophie
reste court.

— Ce n’est pas à ma philosophie que je pense, c'est
à Cafflé et à nous. :

— En quoi Caffié peut-il être associé à toi ou aux
tiens ?

— I l'est ou plutôt il pourrait l'être, si cette jns-
ce, à laquelie je crois, malgré tes plaisantories, per-
mettait. qu'il le fût.

SE
