CONSCIENCE 201

la volonté de l'homme, ondoyante comme la mer et
variable comme le vent, qu'il avait eu la folie de
croire si ferme chez lui?

A midi, il arrivait au Palais de Justice et faisait
passer au juge d'instruction sa carte, sur laquelle il
avait simplement écrit trois mots : « Pour l'affaire
Cafflé. »

Presqu'aussitôt il fut reçu, et brièvement il exposa
comment, selon lui, Caffié avait été tué d’une mort
rapide et foudroyante, par une main ferme en
même temps qu'intelligente , celle d’un tueur de
profession.

— C'est la conclusion de votre rapport, dit le juge
d'instruction.

— Ce queje n'ai pas pu indiquer dans mon rap-
port, puisque je ne connaissais pas la trouvaille du
bouton et les conclusions auxquelles elle a con-
duit, c'est qu’il n’y a pas eu lutte, comme on le sup-
pose, entre l'assassin et sa victime.

Et médicalement, il démontra comment cette lutte
avait été impossible.

Le juge d'instruction l’écouta attentivement, sans
un mot, sans un geste d'interruption.

— Vous connaissez ce jeune homme ? dit-il.

— je l'ai vu une seule fois; mais je connais sa

_ mère, que j'ai soignée, et c'est à son instigation

que je me suis décidé à vous présenter ces observa-
toins.

—— Sans doute, ellos ont leur valeur ; mais je vous
ferai remarquer qu'elles ne tendent à rien moins
qu'à délruire notre hypothèse.
