CONSCIENCE 305

la lampe l'avait frappé en plein visage, elle avait
_retrouvé en lui l’homme qu'elle avait vu tirer les
rideaux de Caffié. Si, dans sa stupéfaction, elle s'était
d'abord refusée à le croire, ses questions à propos
de Cafflé, et les explications de Balzajette sur les
longs cheveux et la barbe frisée du jeune confrère
avaient anéanti ses hésitations et remplacé le doute
par l'horreur de la certitude : l'assassin, c'était lui,
elle le savait, elle avait vu ; et, telle qu'elle venait de
se révéler à lui, il ne semblait pas qu'elle fût femme
à récuser le témoignage de ses yeux et à laisser
ébranler par de simples dénégations la solidité de
ses souvenirs, appuyés sur les paroles de Balzajette.
Tout cela était d’une clarté aveuglante qui mon-
trait jusqu'au fond l’abîme ouvert devant lui; mais
ce qu'il ne voyait pas, c'était de quelle façon elle
allait le pousser dans ce gouffre vertigineux, c'est-
à-dire à qui elle révélerait la découverte qu'elle
venait de faire ; à Philis, à Balzajette, à la justice.
Ce lui fut presque un soulagement de penser que
pour ce soir au moins ce ne pourrait pas être à
Philis, puisqu’en ce moment même elle devait être
chez lui, attendant son retour anxieusement ; il y
avait en lui une douleur et une révolte à la pensée
que, la première, elle pouvait apprendre la vérité. Il
ne voulait pas que cela fût, et il l’'empêcherait.
Cette préoccupation lui donna un but; il revint
rue Louis-le-Grand, pensant plus à Philis qu'à lui-
même. Quel désastre quand elle saurait tout ! Com-
ment supporterait-elle ce coup et quels sentiments
lui inspirerait-il, quel jugement sur celui qu'elle
26,
