CONSCIENCE 325

Se relevant, il alluma une bougie et se mit à mar-
cher par son appartement, tournant sur lui-même,
allant, revenant comme une bête de ménagerie ;
puis l’idée lui vint qu’au-dessous de lui on devait
entendre ses pas’; sans doute, on remarquerait cette
marche agitée, on s’en étonnerait, on lui cherche-
rait des explications, et, dans sa situation, il fallait
qu'il veillât à ne donner prise à aucune remarque
qui ne s’expliquât pas d'elle-même, naturellement ;
or, il n’est pas naturel qu'on se promène la nuit, à
pas saccadés, au lieu de dormir honnêtement dens
son lit. Il ôta ses bottines et, comme il ne pouvait
pas rester assis, il recommença son tournoiement,
le cou enfoncé dans les épaules, le dos tendu, les
bràs ballants.

Mais aussi pourquoi lui avait-elle parlé de doubles
bourrelets aux portes et aux fenêtres, de tentures
aux murs, d'épais rideaux ? C'était elle qui lui
avait ainsi suggéré l'idée de la clef du poêle, qui
ne lui serait pas venue spontanément. S'il admet-
tait l'influence du hasard, il y en avait une Ïà, à
coup sûr, bien caractéristique, qui, jusqu'à un cer-
tain point le dégageait.

La nuit se passa à agiter ces pensées; tantôt il
trouvait que l'heure ne marchait pas, que le matin
n'arriverait jamais, tantôt, au contraire, qu'elle lui
échappaîit avec une rapidité stupéflante ; par mo-
ments, la sueur lui tombait du front sur les mains ;
- dans d’autres, il se sentait glacé.

Quand l'aube commença à blanchir les vitres, Îl
revint s'asseoir accablé et frissonnant sur lo divan

28
