 

res Rome ge

54 CONSCIENCE - -

-où ils reprenaient ordinairement le train, Saniel,
revenant au chemin de fer, avait rejoint en route
mademoiselle Philis Cormier, qu'il voyait se hâter
devant lui; ils avaient encore cinq ou six cents
mètres à parcourir à travers une plaine sans mai-
sons avant d'arriver à la station, c'est-à-dire plus
que le temps d'être inondés si les nuages noirs que
roulait le vent se décidaient à crever : lui avait un
parapluie qu’on venait de lui prêter en quittant la
pension ; elle n’en avait point. Pour la première fois,
il s'était décidé à lui adresser la parole :

. — Il semble que l'orage va nous prendre avant que
nous ayons gagné la station; vous n'avez pas de pa-
rapluie : voulez-vous me permettre de marcher près
”_ de vous? je vous abriterai avec celui qu'on vient de
me prêter.

Elle avait répondu par un sourire, et ils s'étaient.

mis à marcher côte à côte jusqu’au moment où la
pluie s'était abaîtue sur eux; alors elle s'était rap-
prochée'de lui, et ils étaient entrés dans la gare en
-causant gaiement :

— Votre parapluie vaut mieux que là jure de Vir- ”

ginie, dit-elle,
— Qu'est-ce que c'est que la jupe de Virginie?
— Vousn ‘avez pas lu Paul et Vir ginie?
__— Non.
_ Elle l'avait regardé ave un sourire un peu mo-

queur, se demandant ce que les gens très forts pou-

vaient bien lire.
. Non-seulement Saniel n'avait pas lu le roman de
Bernardin de Saint-Pierre, pas plus celui-là quo

 

RSS 0e 05 7 SE ne on A QU AV VÉLO CET D A I AE OCR phTEsne:
