18 .._ CONSCIENCE

. exploitait, le fer de celui-ci, le goudron de celui-là.
En commençant, je n’eus donc pour clients que les
gens du quartier, dontle principeétait de ne pas payer
leur médecin, attendant l’arrivée d'un nouveau pour
quitter l’ancien, — et l'espèce en est nombreuse par-
tout. Le hasard avait voulu que mon concierge fût
Auvergnat comme moi, et il considéra que c'était
un devoir pour lui de me faire soigner gratis tous

nos pays, qu'il racola dans le quartier et partout, de |}

sorte que j'eus ia satisfaction patriotique de voir
tous les charbonniers de l'Auvergne se carrer dans
mes beaux fauteuils. A la fin, en restant religieuse-
ment chez moi les dimanches d'été, pendant que
mes confrères étaient aux champs ; en me levant
vivement la nuit toutes les fois que ma sonnette
tintait, jé finis par accrocher quelques clients moins
fanlaisistes. J'obtins un prix à l'Académie. En même
temps je faisais, au rabais, des cours d'anatomie
dans les pensions de la banlieue; je donnais des
leçons, j'entreprenais tous les travaux anonymes
de librairie et de journalisme que je pouvais me
procurer. Je dormais cinq heures par jour,et en
quatre ans j'arrivais à diminuer ma dette de sept
mille francs. Mon tapissier aurait voulu être payé :
j'en serais venu à bout, mais telle n’était pas son in-
tention : ce qu'il veut, c'est reprendre ses meubles,
qui ne sont pas usés, et gärdor co qu'il a reçu. Si je
ne paye pas ces trois mille francs d'ici quelques
jours, je suis dans le rue. A la vérité, j'ai à toncher
“un millier de francs, mais les clients qui me doivent
ne sont pas à Paris ou ne payeront qu'en janviër.

 
