132 CONSCIENCE

— Ja passé bien des personnes que je ne con-

nais pas.

— Parmi ces personnes s'est-il trouvé quelqu'un
qui vous ait demandé M, Caffé?

— Non; c’est-à-dire, si. I1ya quelqu'un qui m'a

demandé si M. Caffié était chez lui; mais, celui-là,

je le connais bien ; c’est pour cela que je répondais
non. |

— Et quel est ce quelqu'un ?

— Un ancien clerc de M. Café.
- — Il s'appelle ?

— M. Florentin... M. Florentin Cormier.

La main de Saniel s'arrêta, mais il eut la force de
ne pas lever la tête.
. — À quelle heure est-il venu ? demanda le com-
missaire.

_—- Vers les trois heures, plutôt avant qu'après.

— L'avez-vous vu repartir?

— Bien sûr; même qu'il m'a parlé. :

— Quelle heure était-il ?

— Trois heures et demie.
__— Croyez-vous que la mort puisse remonter à ce
moment ? demanda le commissaire en s'adressant à
Saniel.

“ — Non; je crois qu’elle peut être fixée entre cinq

et six heures.

—line faut pas que M. le commissaire puisse :
soupçonnor M. Florentin, s’écria la concierge; c’est
un bon jeune homme, incapable de faire du mal à
une puce. Et puis, il y a une bonne raison pour que
le mort ne remonte nas à trois heures ou trois heures

 
