8 | CONSCIENCE

c'est une faute de prendre la femme de leur ami, un

crime de s'approprier une chose dont ils ont besoin,
de supprimer un ennemi ! Alors où sont les devoirs
de ceux qui raisonnent et sentent ainsi? Que vaut
leur satisfaction intérieure ? C'est pourquoi je n'ad-
mets pas que la conscience soit un instrument de
précision propre à qualifier ou à peser nos actions.

11 s'éleva quelques exclamations que Brigard ré-
prima. |

— À quelle règle obéira l'humanité, je vous prie ?
demanda-t-il. :

— À celle de la force, qui est le dernier mot de la
philosophie de la vie.

— … Ce qui conduit à une extermination progres-
sive et savante. Est-ce là ce que vous voulez ?

— Pourquoi non? Je ne recule pas devant une ex-
termination qui allège l'humanité des non-valeurs
qu'elle traîne sans pouvoir avancer et se dégager,
succombant à la peine. N'y a-t-il pas tout profit
pour elle à se débarrasser de ces non-valeurs qui
_obstruent son chemin ?

— Au moins l'idée est bizarre chez un médecin,
interrompit Crozat, puisqu'elle supprime les hôpi-
taux. ‘

— Mais pas du tout : je les conserve pour l'étude
des monstres. .

_ — En mettant la société sur ce pied d'antagonisme
aigu, dit Brigard, vous supprimez la société même,
qui repose sur la réciprocité, sur la solidarité, et
vous crée2 ainsi pour vos forts un état de méfiance
qui les paralyse. Carthage et Venise ont pratiqué
