CS a

238 CONSCIENCE

— Ce n’est pas pour. avoir fait quelques travaux
sur l’anatomie pathologique des lésions médullaires,

. et spécialement sur les altérations des racines anté-

rieures de la moelle, qu’on acquiert de l'autorité
dans une question aussi étendue et aussi délicate.
— Ne soyez pas trop-modeste, cher ami; j'ai eu à
consulter dernièrement l'article Paralysie dans mon
Dictionnaire de médecine, et j'ai vu. votre travail

_ cité à chaque page. De plus, la façon dont vous venez
* de passer votre concours vous a mis en lumière ; on
ne parle que de vous. I] n’y a donc rien d’impos-

sible à ce que mademoiselle Philis, racontant que sa
mère a élé guérie par vous d'une paralysie précisé-

ment, n’amène madame Dammauville à l'idée de :

vous consulter, et queson médecin ne vous appelle.

— Vous ne ferez pas cela !

— Et pourquoi ne le ferais-je pas?

Ils se regardèrent un moment en. silence, et Saniel
détourna les yeux.

— Je ne déteste rien tant que de paraitre me
mettre en avant.

— Dans l'espèce, il ne s'agit pas de ce qu vous
détestez ou de co que vous aimez : il s’agit de sauver

“ce malheureux jeune homme que vous savez inno-

cent ; et vous pouvez, pour une bonne part, nous
aider. Vous examinez madame Dammauville: vous
voyez de quelle paralysie elle est atteinte et, consé-
quemment, quels reproches on peut opposer à son
témoignage ; en même temps vous voyez si vous
pouvez la guérir, ou tout au moins la mettre en état

. le venir à l'audience.

|
