CONSCIENCE . 213

accompli; puis, en opposition, il passe à celui du
clerc d'aujourd'hui : aussi irrégulier dans son travail
que dans sa conduite, dévoré de besoins, pressé de
jouir, mécontent de tout et de tous, des autres comme
de Jui-môme. « Est-il exemple plus frappant que
celui que vous avez en ce moment devant vous,
messieurs les jurés? Le voilà cet irrégulier dont je
vous parlais ; sans instruction spéciale, il a la bonne
fortune inespérée de trouver une situation hono-
rable ; mais il faut travailler et le travail le gêne,
surtout parce qu’il l'empêche de s'amuser; ce qu’il
veut, ce sont les plaisirs de la vie mondaine, celle
des heureux de ce monde qu'il envie. Sa situation,
il la quitte pour une autre qui lui laissera la liberté
de satisfaire ses appétits. Qu'en fait-il, de cette
liberté ? 11 se livre à la débauche et se plonge dans
cette existence désordonnée qu'il voulait. De dange-
reuses sirènes l'attirent, le charment, le fascinent, et
il est perdu. Elles aussi sont dévorées par le besoin
du luxe. Où trouverait-il l'argent qu’elles exigent de
lui,et que sa passion n'a pas la force de refuser?
Dans la caisse de son patron. Il commence par dé-
tourner quarante-cinq francs et finit par en voler
trente-cinq mille après un assassinat. » Soyez sûr
que, si l'affaire vient aux assises, comme je le crois,
vous entendrez ces paroles, ou tout au moins ce
thème, et je vous affirme que nous aurons du mal à
détruirel’impressionqu'ilaura produite sur lesjurés ;
mais nous y arriverons... je l'espère.

It avait fallu renoncer à l'ordonnance de non-lieu
et se dire que l'affaire viendraitaux assises ; mais de
