Re

CONSCIENCE | 165

— J'avais peur qu'il ne te fût arrivé quelque
chose, dit madame Cormier.

— J'ai été retenue.

Vivement elle s'était débarrasée de son chapeau e‘
de sa redingote.

— Tu n'as rien appris ? demanda madame Cor-
mier en apportant la soupe sur la table.

— Non. |

— On ne t'a parlé de rien ? continus Florentin à
voix basse.

— On ne m'a parlé que de ça ; ou je n’ai entendu
parler que de ça quand on ne s’adressait pas à moi
directement.

— Que dit-on?

— Personne n'admet que les recherches de la po-
lice aboutissent pour le bouton.

— Tu vois, Florentin, interrompit madame Cor-
mier en souriant à son fils.

Mais celui-ci secoua la tête.

— Cependant l'opinion de tous a une valeur, s’é-
cria Philis.

. — Parle donc plus bas, dit Florentin.

— On soutient qu'il est impossible que la police
trouve, parmi les deux ou trois mille tailleurs de
Paris, tous ceux qui emploient des boutons marqués
A. P.; et l'on dit que, les trouvât-on, ils ne pour-
raient pas désigner ceux de leurs clients à qui ils
ont fourni des boutons de ce genre ; de sorte que
c'est chercher réellement une aiguille dans une
botte de foin.

— Quand on veut bien y mettre le temps, on
