CONSCIENCE : 215

. voulait : à quoi bon toutes ces hypocrisies et: qui
croyait-on tromper ? '

Bien qu'il eût toujours répété à Philis que l’ac- .

_ quittement était certain, et qu'il lui eût promis
de s'occuper de Florentin, — ce qu'il avait réellement -
fait d'ailleurs, — elle ne s’en était complètement re-
mise ni à lui ni à Nougarède du soin de défendre son
frère, et avec eux elle avait travaillé à cette défense.

Ce qui avait retardé le renvoi devant les assises,
croyait Nougarède, c'étaient les recherches tentées
. pour savoir si, pendant. son séjour en Amérique,
Flore: .in n'avait pas travaillé dans quelque grande
usine de viande, dans quelque bergerie, quelque
garderie de troupeaux, où il aurait appris à seservir
du couteau des égorgeurs de bestiaux, ce qui était le
point capital pour l'accusation. Afin de parer à ce
danger, Philis, de son côté, avait écrit dans les di-
verses villes où Florentin avait passé, pour prouver .
que, pendant ces deux années de séjour, son temps
avait 6t6 employé de telle sorte qu’il n’avait pas pu
… faire cet apprentissage : à la vérité, il avait travaillé
à la Piutu comme comptable, pendant six mois, dans
les bureaux d’une grande bergerie de Bahia-Blanca ;
mais de ce qu'il avait tenu les écritures d’une ber-
gerie il ne résultait pas qu'ilen eût jamais égorgé les
moutons.

Quand elle recevait une lettre, elle l'apportait tout
‘de suite à Saniel, puis après à Nougarède; et, en
même temps, de tous les côtés, à Paris, parmi ceux
. qui avaient eu des relations avec son frôre, elle
cherchait des témoignages qui prouvassent au jury
