TRE AA PEL TT CT OT he

CONSCIENCE . 113

— Pourquoi ne fermez-vous pas ces grands ri-
deaux? dit-il; je suis sûr que vos douleurs sont cau-
sées pour beaucoup par le vent que donne cette
fenêtre mal close.

— Vous croyez?

— J'en suis sûr; vous avez besoin de chaleur à la
tête et vous devez éviter les courants d'air,

Passant derrière le dos de Caffié, il alla à la fené-
tre pour tirer les rideaux, maïs les cordons résistè-
rent. | ,

— C'est qu’il y a des années qu'ils n’ont été fermés,
dit Caffié; sans doute les cordons sont emmêlés. Je
vais vous éclairer.

Et, prenant la lampe, il vint à la fenêtre, la tenant
haut pour éclairer les cordons.

En un tour de main, Saniel eut détressé les cordons,
et les rideaux qu'il tira glissèrent sur leurs tringles

en fermant à peu près la fenêtre.

— C'est vrai qu'il venait beaucoup de vent par
cette fenêtre, dit Cafflé; je vous remercie, mon cher
docteur.

Tout cela avait été fait avec une rapidité flévreuse
qui étonna Caffié.

— Décidément vous êtes pressé ? dit-il.

— Oui, très pressé.

Il regarda sa montre. .

— Pourtant j'ai encore le temps de vous donner
une consultation si vous le désirez.

— Je ne voudrais pas abuser...

— Vous n’abusez pas.

— Mais sil
