280 CONSCIENCE

comme le traitement de Balzajette le donnait à pré-
voir, et que Nougarède trouvât un moyen pour ob-
tenir sa déposition sans qu'elle l’apportât elle-même;
il se fût senti plus rassuré, et c’eût été d'un esprit
plus tranquille, avec un visage plus impassible, qu'il
se fût rendu à l'audience.

Etait-il vraiment méconnaissable? C'était la ques-
tion qui maintenant l'obsédait, et plusieurs fois par
jour il se plaçait devant une glace, la photographie
qu’il avait prise chez Philis à la main, et longue-
ment il comparait sa physionomie actuelle avec celle
du portrait. Parfois il trouvait que les dissemblances
étaient telles que quelqu'un qui ne saurait pas à
l'avance que ces deux physionomies appartenaient
à la même tête ne l'imaginerait jamais. Mais d'au.
tres fois c’étaient des points de contact qui lo frap-
paient, et alors il se disait qu'ils pouvaiont aussi
frapper madame Dammauville. La barbé, los che-
veux étaient tombés; mais les yenx, ces yeux d'acker,
commo disait son ancion camerade lo photographe,
étaient restés, ot rien ne pouvait les changer ni les
cachor, Un moyon s'offrait : porter un lorgnon bleu
ou des lunettes, so blesser dans une expérience do
chimio qui lui imposcraît un bandage; mais co
serait un déguisement qui provoquerait la curlosité
et des questions d'autant plus dangerouses qu'il
coïncideraîit avec la supprossion do la barbe et dos
chovenx. — Pourquoi done a-t-4i choroch6 à changer
sl complètement sn phystonomio ? — 1 no fallait pus
qu'on se detnandAt eola, car co serait ouvrir uno
plate qui pouvait mener loin.
