 

CONSCIENCE 249

attachait sur lui; il était obligé de rentrer sans
pouvoir attendre davantage.

VI

Pourrait-il résister à la pression qui de tous les
côtés à la fois le poussait vers la rue Sainte-Anne ?

1} semblait que rien n’était plus facile que de ne
pas commettre la folie d'y céder, et cependant telle
était la persistance des efforts qui se réunissaient
contre lui, qu’il devait se demander si un jour il ne
serait pas amené malgré lui à leur obéir: Philis,
Nougarède, madame Cormier; maintenant d’où
viendrait la nouvelle attaque ? *

N'y avait-il pas là quelque chose d’extraordinaire
qu’il eût même qualifié de providentiel ou de fatal,
s’il avait cru à la Providence ou à la Fatalité ?

Depuis plusieurs mois il était arrivé à une sécu-
rité complète, qui l'avait convaincu que tout danger
était à jamais écarté; mais voilà que tout à coup ce
danger éclatait dans de telles conditions qu'il devait

reconnaître qu'il ne pouvait plus y avoir de sécurité
pour lui : aujourd’hui madame Dammauville le me-
naçait; demain ce serait un autre. Qui ? il n’en sa-
vait rien. Tout le monde. Et c'était l'angoisse de
sa situation d'être condamné à vivre désormais
