ee are

276 CONSCIENCE

toir pas trop étroit, bombant la poitrine, appuyant
son menton rose, rasé de frais, sur sa cravate blan-
che, décrivant dans l'air, de sa main baguée, des
gestes nobles et démonstratifs, on pouvait, si on
avait la patience de l'écouter, lui faire dire tout ce
qu’on voulait : car il était convaincu que son inter-
locuteur passait un moment agréable dont le souve-
nir ne s’effacerait pas; ses malades pouvaient l'at-
tendre dans la douleur ou dans l’angoisse, il n’en
hâtait pas le majestueux débit de ses phrases ron-
flantes aux adjectifs choisis, et à moins qu'il ne se
rendit à une invitation à dîner, ce qui lui arrivait
cinq jours au moins par semaine, il ne vous lâchait
qu'après vous avoir fait partager l'admiration qu'il
professait pour lui-même.

C'était à une affection de la moelle qu'était due la
paralysie de madame Dammauville : par conséquent,
elle était parfaitement guérissable ; et mûme Balza-
jette s'étonnait qu'avec son traitement ot ses soins
cette guérison se fit attendre :

— Mais que vous dirai-je, jeune confrère ; vous
savez mieux que moi qu'avec los femmes tout est
possible. surtout l'impossible !

Et, pendont une domi-houre il avait complaisam-
ment raconté les élonnements que causaient à son
savoir et à son expérience los femmes du monde
qu'il soignait : certainement il n'entendait pas con-
tester les loçons quo lo médecin reçoit à l'hôpital, —
à Dieu ue plût qu'il et pareille outreculdanco! —
mais combien plus varkéos, comblen plus complètes,
corsbien plus profondes étaient celles quo donnait

 
