CONSCIENCE 229

sa face et ses yeux; enên tu ne négligeras rien de
ce qui te paraîtra caractéristique. Pour avoir soigné
ta mère, tu connais presque aussi bien qu'un méde-
cin les symptômes de la myélite et tu pourras voir
tout de suite s’il en existe d'analogues chez madame
Dammauville; ce sera déjà un point d'oblenu.

— Si j'osais! dit-elle timidement après une courte
hésitation.

— Quoi?

— Je te demanderais de venir avec moi chez la
concierge, tout de suite.

— Ÿ penses-tu? s’écria-t-il.

Depuis le soir où il avait constaté la mort de
Café, il n'était jamais retourné rue Sainte-Anne, et
ce n'’élait pas quand le signalement donné par ma-
dame Dammauville courait déjà le quartier, sans
doute, qu'il allait commettre l’imprudence de se
montrer.

Mais il fallait expliquer cette exclamation.

— Comment veux-tu qu’un médecin se livre à une
pareille enquête ? De ta part, elle est toute natu-
relle. De la mienne, elle serait déplacée et ridi-
cule ; ajoute qu’elle serait dangereuse : tu as besoin
de te concilier les bonnes grâces de cetle madame
Dammauville; et ce serait vraiment s'y prendre bien
maladroitement que de lui donner prétexte à croire
que tu cherches à savoir si elle a ou n'a pas sa rai-
son. : ‘

— C'est vrai, dit-elle. Je n'avais pas pensé à cela.
Je mo disais que, tandis que je ne peux qu’écouter
tout ce que voudra bien me raconter la concierge, tu

an

fe
FH ee os
