368 CONSCIENCE

.. La colère folle qui venait de l'emporter si mala-
droitement commençait à perdre de sa violence jni-
tiale : un mot ajouté à ce qui lui avait échappé serait
un aveu. Ne se débarrasserait-il donc jamais, même
alors que son esprit se trouvait dans les meilleures
conditions, de l’idée fixe qui l’obsédait? Un homme
comme lui pouvait avoir de la répugnance pour se
confesser, mais il ne devait pas admettre l’idée qu’on
supposât qu'il avait peur de cette confession : pour-
quoi peur?

— Ne parlons plus de cela, dit-il; surtout n'y pen-
sons plus.

— Permets-moi un seul mot, répondit-elle. J'aurais
été dans la situation de tout le monde, que je ne t’au-
rais rien demandé: les idées que je peux avoir au
fond du cœur se seraient inclinées devant lestiennes,
je t'aime assez pour cela; mais pour toi, pour ton

avenir, pour ton honneur, tu ne dois pas paraître te
marier en cachette, honteusement, avec une paria.

— Sois tranquille; je sens comme toi, plus que
. toi, la nécessité pour nous des cérémoniés consa-
crées.

Elle ne tarda pas à comprendre que dans cette voie
il allait beaucoup plus loin qu'elle.

Pour ne pas rester sous l'impression fâcheuse
qu'aurait pu avoir le mot malencontraux d'où était
partie cette explosion, il lui proposa de visiter l’ap- *
-partement qu'il avait arrêté la veille, et tout de
suite ils allèront rue d’Estrée.

Pour la première fois, ils marchaient franchement
la tête haute, côte à côte, dans les rues de Paris,

Fr Rires
