284 CONSCIENCE

pecté : et volontairement, de parti pris, même pour
sauver mon frère, je t'aurais compromis!

Il la repoussa :

— Va-t'en, dit-il durement.

Elle se jeta à genoux et, retenant les mains qu’il
lui retirait, elle les embrassa désespérément.

— Mais écoute-moi, s'écria-t-elle; avant de me
condamner, laisse-moi dire ce que j'ai pour ma dé-
fense. Quand même je serais cent fois plus coupable

que je ne le suis réellement, tu ne peux pas me re- |

pousser avec cette dureté impitoyable.

— Va-ten! .

— ‘Tu perds la tête; la colère t'égare. Qu'as-tu? Il
est impossible que ce soit moi qui, par ma mala-
dresse, par ma faute, te mette dans cet état d'exas-
pération folle. Qu’as-tu, mon bien-aimé?

Ces quelques mots firent plus que la soumission
désespérée de Philis et que ses élans d’arnour : elle
avait raison, il perdait la tête; et si coupable qu’elle
se trouvât envers lui, elle ne pouvait pas admettre
évidemment que l& faute qu'elle avait commise le
jetât dans cet accès de folie furieuse ; cela n’était pas
naturel, et il fallait que, dans ses paroles comme
dans ses actions, tout fût naturel, tout fût expli-
cable.

— Eh bien! parle, dit-il, je l'écoute; au surplus,
il vaut encore mieux savoir. Parle donc.

.
