RE

CONSCIENCE : 377

vous enlevait à la main une douleur dont seuls peu-
vent parler ceux qui l’ont éprouvée. Etant donné le
caractère de Saniel et ses habitudes, il semblait que
cette amitié ne devait guère avoir d'influence sur
lui : médecin, non courtisan; mais il s'était trouvé
que le médecin et le courtisan n'avaient fait qu'une
seule et même personne, et que Saniel était devenu
le commensal du ministère ; il n’y avait pas de réu-
nions, pas de fêtes sans qu'il y fût invité, et toutes
il les acceptait, pour lui aussi bien que pour sa
femme.

Quel étonnement quand elle l'avait vu tout quitter
pour aller s'asseoir à la table du ministre ou figurer
dans ses salons, et aussi quand les observations à
propos de la robe de la messe avaient recommencé
pour celles des dîners et des soiréos!

Tout d'abord la robe du mariage avait été appro-
priée à ces exigences par un habile décolletage; mais
elle ne pouvait pas toujours aller : il avait fallu l'or-
ner, la modifier, en faire avec une seule trois ou
quatre, ce qui n'était pas facile ; si ingôénieuse qu'elle
fût pour ces arrangements, quelques mètres de tulle
el de gaze ne lui fournissaient pas des combinaisons
indéfinies.

D'aiilours, elles ne lui suffisaient point ; il les trou-
vait trop simples et voulait des dentelles, du jais, des
fleurs, du brillant, du elinquant, eo qu'il voyait aux
autres foinmes.

Comment le contenter avos les faibles ressources
dont elle disposait? HG avait apporté dans son mé-
nage uno économie d'avuru; Josoph, congédlé, était

32.
