k

CONSCIENCE 427

son el de quelques voisins à qui elle racontait l’a-
venture.

En jouant des coudes, il parvintà s'approcher
d'elle.
— Qui a dit que M. Caffié était mort? .demanda-t-
il avec autorité.

— Personne n'a dit qu’il était mort ; pas moi au
moins.

— Alors? |

— Alors, il y a une tache de sang qui, de son ca-
binet, a coulé sur le palier, même que ça ressemble
aux ordures d'un chat, sans y ressembler, et comme

"ilest chez lui, puisque de la cour on voit faiblement

la lumière de sa lampe, qu'il ne laisse jamais brûler
quand il va dîner... on croit qu'il y a du malheur;
et puis pourquoi que ses rideaux sont fermés ? Lui,
les laissait toujours ouverts.

À ce moment, deux sergents de ville entrèrent
sous la porte, précédant un serrurier armé d'un
trousseau de crochets, et un petit homme à lunettes,
à la mine fine et futée, coiffé d’un chapeau méca-
nique sous lequel tomhaient des cheveux blonds
frisants — 1e commissaire de police, probablement.

— À quelétage? demanda-til à la concierge.

— Au premier.

— Venez avec nous.

I commençait à monter l'escalier, accompagné de
la concierge, @u serrurier 6l d’un agent; Saniel
voulut les suivre; le sccond agent luibarra le pas-

- sage.

— Pardon, raonsieur le commissaire, dit Saniel.
