TS rene

FRET RD TT A RP AR D RP EPA A M A mt mn nm 4 en Par ee ne

306 + © CONSCIENCE
. aimait? La pauvre fille! H s’attendrit sur elle. Eui,
il était perdu, et c'était sa faute ; il portait la peine

de sa maladresse ; mais elle, ce serait la peine de

-son amour qu'elle porterait : quelle blessure pource

cœur si sensible, pour cette âme haute et fière !
Peut-être allait-il la voir pour la dernière fois ;

“cette heure et plus rien.

Alors il voulut qu'elle fût douce pour elle, et lui

- laissât un souvenir qui plus tard fût un allègement

à sa douleur, un rayon clair et chaud dans son

deuil. Il avait été dur en ces derniers temps, fan-

tasque, brutal, inexplicable, et, avec. cette sérénité

d'humeur qui était sa nature même, elle ne lui en.
avait pas voulu ; quand il la bousculait de sa main

lourde, elle avait baïisé cette main, en attachant sur

lui ses beaux yeux tendres, tout pleins de csresses .

passionnées. Il fallait qu'elle oubliât cela, et que de
leur dernière entrevue elle emportât une: impression

”_attendrie qui la soutiendrait.

Que ferait-il bien. pour elle? Ii se rappela com-
bien elle avait été heureuse de-leurs dîners impro-
visés au coin du feu six moisauparavant et il voulut

lui donner ce même plaisir: il la verrait heureuse

encore et, près d'elle, sous. son regard, peut-être ou-
blierait-il le lendemain. -

Il entra chez le restaurateur qui lui fournisseit.
ses déjeuners, et commanda deux dîners qu'on ap-
porterait chez lui immédiatement.

Il n'eut pas: à mettre la clef dans sa serrure : Philis
élait derrière la porte, écoutant. Quand elle reconnut
son pas sur le pallér, elle ouvrit.
