. CONSCIENCE 147
qu'il y régnait un silence religieux : aulour d'une
grande table recouverte d'un tapis en drap vert que
partageaient des dessins et des chiffres, des gens
étaient assis sur les chaises hautes d’où ils parais-
saient officier; d’autres sur des chaises plus basses
ou simplement debout autour de la table poussaient
ou ramassaient des louis et des hillets de banque sur
le drap vert, et une voix forte répétait d'un ton mo-
notone : « Messieurs, faites votre jeul.. Le jeu est
fait! Rien ne va plus? » alors une petite boule
d'ivoire était lancée dans un cylindre où elle roulait
avec un bruit métallique. Bien qu'il n’eût jamais vu
de roulette, il n'eut pas un effort d'intelligence à faire
pour deviner que c'en était une.

Et, avant de mettre sur la table les quelques louis
qu'il tenait déjà dans sa main, il regarda autour de
lui comment on procédait. Mais il eut beau s’appli-
quer, après la dixième partie il n'avait pas mieux
compris qu'après la première : avec des râteaux les
croupiers ramassaient l'enjeu de certains joueurs;
avec ces mêmes râteaux, ils doublaient, décuplaient,
ou même payaient dans des proportions dont il ne se
rendait pas compte certains autres, et c'était tout.

Enfin, peu importait; croyant avoir vu comment
on mettait son argent sur la table, cela suffisait. 1]
avait cinq louis dans la main, quand le croupicr dit :
‘« Messieurs, faites votre jeu »; il les posa sur le nu-
méro 52 ou, tout au moins, ilcrut qu'il les plaçait sur
ce numéro. « Rien ne va plus! » La bouic roula
dans le cylindre que le croupier avait fait tourner.

— 81! appela le croupier qui ajouta quelques
