286 CONSCIENCE

accident qu'on ne pouvait lui imputer sans injustice.
Combien de raisons expliquaient cet accident? Sa
longue maladie, sa faiblesse, les mauvaises condi-
tions d’un temps dur. Elle irait mieux bientôt, elle
le sentait. D'ailleurs, dût-elle se faire porter au palais
de Justice, qu’elle n’hésiterait pas.

 — Elle ferait cela?

— Assurément. Personne n’a plus qu’elle le senti-
ment du juste : elle se trouverait coupable de ne pas
apporter son témoignage à un innocent ; ne pas le
sauver quand elle le peut, serait prendre la respon-
sabilité de sa perte. Il est donc certain que, si elle
ne peut pas venir à l’audience toute seule, elle fera

tout pour y venir n'importe comment, au bras de
_ M. Balzajette, sur une civière. J'étais donc assez
tranquille de ce côté; mais je ne l'étais pas pour la
civière. Que penserait-on si on la voyait en cet état?
Quelle impression ferait sur les jurés cette malade !
Sa maladie laisserait-elle à son témoignage toute sa
valeur ? Cela me fit insister. Je crois l'avoir dit que
madame Dammauville me témoigne maintenant une
sympathie affectueuse, qui chaque jour va s’aug-
mentant : elle me fait rester près d'elle plus long-
temps ; elle m'écoute avec bienveillance; enfin elle
me témoigne une véritable amitié ; comme si je la
connaissais depuis longtemps et avais pu lui rendre
service. Je mis cette bienveillance à profit pour reve-
nir sur la question de la consultation, mais, je te le
répète, sans prononcer ton nom et sans jamais ie
mettre en avant. Que ccla soit bien entendu et,
jet'en prie, crois-moi quand je te l’aflirme. Je lui
