CONSCIENCE . 93

De l’autre, l'humanité et la science ;

Un vieux coquin, qui avait mérité vingt fois la
mort, qui d’ailleurs allait mourir naturellement
de un délai prochain;

t l'humanité, la science quiallaient profiter d'u une
découverte dont il serait l’auteur.

Il s'aperçut que la sueur perlait” sur ses mains et
Jui coulait dans le cou.

Pourquoi cette défaillance? Par horreur du crime
dont il admettait la possibilité? Ou par peur de voir
ses expériences anéanties? .

1] fallait réfléchir, se rendre compte, s'observer.

Il avait dit à Philis que les gens intelligents, avant
de s'engager dans une action, en pèsent le pour et
le contre.

Contre la mort de Caflé, il ne » voyait rien.

Pour, au contraire, tout se réunissait.

S’ilavaiteu les scrupules de Philis ou les croyances
de Brigard, il n'aurait eu qu'à s'arrêter.

Mais, ne les ayant pas, ne serait-il pas naïf de re-
culer?

Devant quoi reculerait-il ? Pourquoi s'arrête-
rait-il ? |

Le remords ? Mais il était convaincu que les gens
intelligents n'ont pas de remords quand ils se sont
décidés en connaissance de cause : c’est avant
qu'ils en ont, non après ; et justement il en était à
cette période de l’avant.

La pour de se faire prendre? Mais les gens intelli-
gents ne so font pas prendre. Ceux qui se perdent,
ce sont ou les brutes qui vont tout droit, ou les

- FL Peters ee se
