412 © CONSCIENCE

— J'ai arrôté un logement aux Ternes; une voiture
de déménagement va venir prendre les meubles qui
nous appartiennent, ceux que nous avons apportés
ici, ceux-là seulement. Pour le concierge, nous par-
tons à la campagne. Pour Joséphine, tu n'as pas à
craindre de questions indiscrètes, je viens de lui
donner son jour de sortie.

— Maïs de l’argent?

— Il me reste deux cents francs de la vente de mon
dernier tableau, c’est assez pour l'heure présente;
avant qu'ils soient épuisés, j'en aurai fait et vendu
un autre; ne t'inquiète pas, nous ne manquerons de
rien.

Tout cela était dit d'un ton saccadé, mais résolu.

Un coup de sonnette les interrompit. C'étaient les
déménageurs.

— Veille à ce qu'on n'emporte que ce qui nous
appartient, dit Philis; pendant qu'ils chargeront leur
voiture, j'écrirai dans le salon.

Au bout d’une heure, la voiture était: chargée.
Madame Cormier entra dans le salon pour en pré-
” venir sa ftllé.

— J'ai fini, dit Philis.

Ayant enfermé sa lettre dans une enveloppe, elle
la disposa en belle vue sur le bureau de Saniel.

— Maintenant partons, dit-elle. |

Et comme sa mère soupirait en marchant diffici- ,

lement :
.— Appuie-toi sur moi, pauvre maman, tu sais bien
que je suis forte. :
