PERRET PUR ee TT —_ me ce em mme ce _

CONSCIENCE 237

madame Dammauville, sans l'inquiéter comme
sans la blesser, et d'amener le résultat que nous
cherchons. Je suis sûr qu'elle a déjà gagné madame
Dammauville et qu’elle sera écoutée avec sympathie.
— Voulez-vous que je lui écrive de venir vous voir

- demain ?

— Non ; le mieux serait que vous la vissiez vous-
même ce soir, si cela est possible.

— Je vais aller aux Batignolles en vous quittant.

— Elle entrera parfaitement dans son rôle, j'en
suis certain ; et elle réussira, j'en ai l'espoir ; mais
tout ne sera pas dit.

— ll me semble que votre combinaison repose
surtout sur le coup de théâtre de la non-reconnais-
sance de Florentin par madame Dammauville : com-
ment amènerez-vous cette paralytique à l'audience?

— C'est sur vous que je compte.

— Etcomment?

— Vous l’examinerez.

— Que j'aille chez elle!

— Pourquoi pas ?

— Parce que je ne suis pas son médecin.

— Vous le deviendrez.

— C'est impossible.

— Je ne trouve pas du tout impossible que vous
soyez appelé en consultation ; je n’ai pas oublié que
votre thèse a été faite sur les paralysies dues à
l'affection de la moelle, et elle a été assez remar-
quable pour que nous nous en soyons occupés dans
notre parloite de la rue de Vaugirard; vous avez
donc autorité en la matière.
