 

É .
Le
e
af.

;

 

48 ’ CONSCIENCE

il promena un regard mélancolique dans son cabi-
net et jusque dans le salon, dont la porte était restée
ouverte : à la faible lueur de sa bougie, il voyait ses |
grands fauteuils méthodiquement alignés de chaque !
côté de la cheminée, les draperies des fenêtres noyées À
dans l'ombre et tout ce mobilier qui, depuis quatre
ans, lui avait coûté tant d'efforts. C'était de ce
Louis XIV de camelote qu'il avait été si longtemps
prisonnier, et par qui maintenant il allait être
exécuté. La belle affaire, vraiment, intelligente et

. habile! Tout cela n'avait servi qu’à de pauvres Au-

vergnats, sans que lui-même en jouît, n'ayant pus
le goût bourgeois du bibelot, ni lo besoin du bien-
être. Un mouvement de colère et de révolte contre
lui-même lui fit asséner un coup de poing sur son
bureau : quel naïf ii avait été!

De nouveau la sonnette tinta. Cette fois, il n’en-

 tendrait pas, ne comptant plus sur ‘la cliente riche.

Après un court instant, on tambourina doucement
sur la porte. Alors, se levant vivement, il courut ou-

. vrir.

Une femme se jeta à son cou :

— Ah! mon chéri, que je suis contente de te
trouver chez toi.

 
