C2 CONSCIENCE

qui pensait à lui à chaque instant, ne l'avait pas re-
connu, comment admettre que madame Dammau-
ville, qui ne l'avait aperçu que de loin et perdant

quelques secondes seulement, le reconnaîtrait après

plusieurs mois ?

L’écueil était donc heureusement franchi, et, si

périlleux qu'il eût tout d’abord paru, il n'aurait pas
dû lui faire perdre la tête : ne s’habituerait-il donc

jamais à l'idée que sa vie ne pouvait pas avoir la

tranquille monotonie d'une existence bourgeoise,
qu'elle éprouverait des heurts et des orages, mais
que, s'il savait rester toujours maître de sa force et
de sa volonté, il devait la mener à bon port !

Le calme qui était le sien avant cette bourrasque
lui revint donc bien vite, et, quand les dernières
épreuves de ses concours, confirmant les succès des
premières, lui eurent donné les deux titres qu'il
avait si ardemment désirés et poursuivis ‘au prix de
tant de peines, de tant d'efforts, de tant de privations.
il put en toute sécurité jouir de son triomphe.

Enfin, il tenait le présent dans des mains vigou-
reuses, et l'avenir était à lui!

Maintenant, il pouvait marcher droit, hardiment,
la tôle haute, en bousculant ceux qui le gônaient.
d'une allure qui était celle de son tempérament.

Bien que ces derniers mois eussent été terrible-
ment agités pour lui par tout eo qui touchait à l'af-
faire de Caffié et de Florentin, et surtout par les
fatignes, les émotions, les flèvres do 808 concours, Îl
n'avait cependant pas interrompu 505 travaux partie
culiers ni un jour, nf une heure, et 808 expériences
