CONSCIENCE . 387

présentée à son esprit jusqu'à ce moment; et, si
maintenant le souvenir de son étonnement lui
revenait, c'était parce que d'autres petits faits, s’a-
joutant les uns aux autres avecle temps écoulé, l’évo-
quaient. |
” Combien nombreux et significatifs étaient-ils, ces
faits : son constant souci de se voir observé par
elle ; son irritation quand il pouvait supposer qu'elle
_ pensait à l’interroger; ses accès d’emportement
quand, par mégarde ou maladresse, par oubli, ou
simplement par hasard, elle lui adressait une ques-
tion sur certains sujets, et aussitôt les retours de ten-
dresse qui suivaient, si brusques qu'ils paraissaient :
plutôt vouius en vue d’un but déterminé que natu-
rels et spontanés.
Elle avait été longtemps à admettre le calcul sous
les douces paroles qui la rendaient si heureuse ;
mais, à la fin, il avait bien fallu qu'elle ouvrit les
yeux à l'évidence et vit qu’elles étaient, chez lui, la
conséquence de la même et constante préoceupa-
tion, — celle de ne pas se livrer.
De là à se demander ce qu'il ne voulait pas livrer,
il n’y avait qu'un pas. |
Cependant, si court qu’il fût, elle avait longtemps
résisté à la curiosité qui la poussait : c'était son de-
voir de femme aimante et dévouée de ne pas cher-
cher au delà de ce qu'on lui montrait, et ce devoir
était en parfait accord avec les dispositions de son
amour; mais la force même des choses vues l'avait
emporté sur la volonté et ia raison : elle pouvait ne
pas appliquer son.esprit à chercher ce qui l'angois-
