450 . | CONSCIENCE

avait déjà calculé qu'il pouvait être bon pour l'avenir
d'avoir à invoquer le témoignage d'un prince.
* — Je suis sûr que vous en êtes encore à vous de-
.mander pourquoi on vous a payé dix-huit fois votre
mise au premier coup que vous avez joué. et pour-
quoi on ne vous l’a pas payée trente-six fois au se-
cond.

— C'est vrai.

— Eh bien, je vais vous le dire. C’est que, au lieu
de placer votre argent en plein sur le numéro que
vous aviez choisi, vous l'avez placé à cheval sur

_ le 31etle 32: par une chance qu’on peut vous en-

vier, le résultat a été le même pour vous ; mais que
ne donnerait pas celte chance si, au lieu de s’en
remettre au hasard, elle était éclairée ! Car la rou-
lette n’est pas un jeu de hasard, comme on le croit
à tort: tout y est calcul et combinaison. Ainsi, en
plaçant votre argent sur deux numéros, vous aviez
cinq chances contre vous, comme vous en auriez eu
six et demie sur trois numéros, sept sur quatre.
Voilà ce qu’il faut savoir avant de rien risquer, et ce
que je vous offre si vous voulez que nous formions
une association jusqu'à ce soir. Votre chance, unie
à mon expérience, nous faisons sauter la banque.

Saniel n'avait pas attendu cette conclusion pour
deviner à peu près ce qu'elle allait être: un men-
diant, ce vieux prince italien si bien teint.

— Mon intention est de ne plus jouer, dit-il.

— Avec votre chance, ce serait plus qu’une faute.

— J'avais besoin d'une cerlaine somme, je l'ai
gagnée, elle me suffit.

eg
