 

154 CONSCIENCE

combien de temps ce bouton se trouvait dans cette
pièce peu balayée ? De qui provenait-il ?

Tout à coup, quittant brusquement son banc, il
entra dans un bosquet et vivement il se tâta : n’é-
tait-ce pas lui qui avait perdu. ce bouton ?

Mais il fut bien vite honteux de ce mouvement
inconscient : le bouton que la police était si fière
d'avoir découvert ne lui appartenait point; ce ne

serait pas à lui que conduirait la nouvelle voie sur

laquelle elle venait de s’engager.

XVIL

Le mardi, un peu avant cinq heures, Philis, comme
elle l'avait promis, sonnait à sa porte; et il sortait
de son laboratoire, où il s'était remis au travail, pour
aller lui ouvrir.

_ Elle lui sauta au cou:
* — Eh. bien? demanda-t- elle d’une voix frémis-
sante.

Il raconta comment il avait joué, comment il avait
gagné, mais sans préciser la somme; et il raconta
aussi les propositions d'association du prince Mazza-
zoli, la rencontre-de Duphot, l'envoi du mandat télé

graphique à Jardine.

— Oh 1 quel bonheur, dit-elle en le serrant dans
ses bras ; te voilà libre.
