CONSCIENCE - 383

ainsi et, dans cette douce intimité, laisser passer les
heures de la soirée, sans parler de sortir, comme elle
eut éi6 heureuse! Mais il n'oubliait jamais l'heure :
— Allons, disait-il en s’interrompant, il faut sortir.
Elle n'avait jamais os6 demander les raisons vraies
de ce «il faut ».

"VI

Si elle n’osait pas lui adresser franchement cette
question : « Pourquoi faut-il sortir? » pas plus
celle-là que les autres, d'ailleurs : « Pourquoi est-il
convenable que je me fasse voir à la messe? —
Pourquoi dois-je porter des toilettes qui nous
ruinent? — Pourquoi acceptes-tu dos décorations
sans valeur à tes youx ? — Pourquoi recherches-tu
la compagnie de gens qui n'ont d'autre mérile quo
celui qu'ils tirent de leur situation officielle ou de
leur fortune? — Pourquoi nous imposons-nous des
devoirs mondains qui nous ennuient autant l'un que
l'autre, au liou de rester en Lôte à tôlo dans une
tendro ot intelligente intimité qui nous est aussi
douce à l’un qu'à l'autro? » cllo ne pouvait pas no
bus so los adrossor à olle-mOme.

Elles oussent tontos appartenu à cet ordre d'idées,
qu'olls cût sais Joute trouvé à los expliquer : dispo-
sition do carvudlère ; oxigeneus d'une ambition pres-
