CONSCIENCE 3i .

— Et votre avenir, dont vous parliez tout à l'heure
avec tant d'assurance, n'y avez-vous pas foi ?

— Une foi absolue, aussi ferme aujourd'hui que
quand je suis entré dans la lutte, mais plus éclairée.
Cependant, comme les autres n’ont pas les mêmes
raisons que moi pour espérer et croire ce que j'es-
père el crois, je trouve tout naturel qu’on doute de
cet avenir : ce que vous avez fait vous-même, à l’ins-
tant, en ne le trouvant pas bon pour garantir un
simple prêt de trois mille francs.

— Prêt et mariage ne sont pas même chose : un
‘prêt ne vous tire d'embarras que momentanément,
en vous laissant bien des chances pour que vous soyez
obligé d’en contracter successivement plusieurs au-
tres : ce qui, vous en conviendrez, atténue singuliè-
rement les garanties que vous pouvez offrir; tandis

qu’un mariage vous ouvre tout de suite la route que

votre rêve ambitieux s’est promis de parcourir.
— Je n’ai jamais pensé au mariage.
— Si vous y pensiez?
— Pour cela il faudrait tout d'abord une femme.
— Si je vous en proposais une, que diriez-vous ?
— Mais. | "
— Vous êtes surpris, n'est-ce pas ?
— Je l'avoue.
— Mon cher monsieur, je suis l’ami de mes clients

et pour plusieurs, — j'ose le dire, — un pôre. C'est

ainsi qu'ayant beaucoup d'affection pour une jeune
dome ot la fille d’unc de mes amies j'ai pensé,
en vous voyant eten vous écoutant, quo l'unc ou
l'autre pourrait être la femme qu'il vous faut; toutes

LEA

a
SAS à D

 

a
