434 | CONSCIENCE

Quand ikrevint, il apportait un petit carnet qu'il
consulta : sans. doute, c'était le livre de caisse: de
Cafñé, simple et primitif comme toui ce qui touchait

‘aux habitudes du vieil homme d'affaires, réglées -

par le plus étroite économie; aussi Lien dans les: dé-
penses que dans le travail.

: — De ce carnet, dit le commissaire à son secré-
taire, il semble résulter qu'on aurait pris-dansla.

caisse-35 ou. 36,000-francs ;. mais. on y a laissé des
titres et des valeurs poua une somme qui paraît
considérable.

Sanie}, qui avait terminé son rappout, ne quit-
tait pas des yeux le carnet, et ce qu’il pouvait voir
était pour le rassurer. Evidemment, celte: compta-
bilité était réduite au minimum : une date, un
nom, une somme, et après celte summe: un P ma-

juseule qui, sans doute, voulait. dire payé, où un

autre signe hiéroglyphique, et c'était tout; il parais-

sait donc peu vraisemblable qu'avec un pareil sys- |

ème: Gaffié eût jamais pris la peine: d'inscrire le nu-

méro des.billets qui lui passaient par les:mains.; en.
tout cas, s’il le. faisait, ce n’était point sur ce carnet.

En trouverait-on un: autre"?
.— Mon rapport est. tenminé, dit-il, le voici.
—. Puisque je vous ai, pouvez-vous me donner
quelques renseignéments sur les habitudes de: la: vic-
time et sur les personnes qu'il recawait.

—Pas du tout, je: ne le connaissais: que depuis

pew.etil n’était mon client que comme. j'étais le
sien, par hasard: il s’occupeit d'une affaire pour moi
et je lui avais donné simplement quelques conscils;.
