Lt OMS

CONSCIENCE 221

dame Dammauville avait eru que la justice tenait le
coupable : taille élevée, cheveux longs, barbe frisée,
il y avait, en effet, des points de ressemblance; mais
dans le portrait publié par le journal illustré qu’elle
reçoit, elle n’a pas reconnu celui qui avait manœu-
vré les rideaux, et elle a la certitude que la justice
$e trompel Tu vois que Florentin est sauvé.

CT

Comme il n'avait rien répondu à ce eri de triom-
phe, surprise elle le regarda. .

Elle le vit pâle, le visage bouleversé, sous le coup,
bien évidemment, d’une émotion violente qu’elle ne
s'expliquait pas.

— Qu'as-iu? demanda-t-elle avec inquiétude.

— Rien! répondit-il brutalement.

— Tu ne veux pas affaiblir mon espoir? dit-elle,
n'imaginant pas qu'il pût ne pas penser à cet espoir
et à Florentin.

Dans son désarroi, c'était une voie qu'elle lui
ouvrait : en la suivant, il aurait le temps de se recon-
naître.

— Îl est vrai, dit-il.

— Tu ne trouves donc pas que ce que madame
Dammauville & vu prouve l'innocence de Florentin ?

— Ce qui peut être une preuve pour madame Dam-

19.

em ee
