_ 292 CONSCIENCE

nua Balzajette; c’est à propos de cette cliente dont
vous m'avez parlé; vous savez?

— Madame Dammauville ?

— Précisément. Je l'ai remise sur pied comme j'en
étais sûr et comme je vous l'avais annoncé; mais,
depuis, cette mauvaise température lui a fait repren-

drele lit. Ce n’est qu’une affaire de jours, sans aucun

doute; seulement, en attendant, la pauvre femme
s'irrite, s’impatiente; vous savez, jeune confrère, les
femmes! Enfin, que vous dirai-je? Pour calmer cette
impatience, je lui ai spontanément proposé une con-
sultation, et naturellement j'ai prononcé votre nom,
qui était indiqué par votre beau travail sur les lé-
sions médullaires ; je l'ai appuyé comme il conve-
nait, avec l'estime qu’il 3t acquise, et j'ai eu la
satisfaction de le voir accepter.

Saniel remercia comme s’il croyait à la parfaite
sincérité de cette proposition spontanée.

— J'aime les jeunes, et tiens à vous dire que, tou-
tes les fois que l'occasion s'en présentera, je serai
heureux de vous introduire dans ma clientèle. Pour
radame Dammauville, quel jour voulez-vous que
nous prenions?

Comme Saniel paraissait hésitant, Balzajette, se
méprenant sur la cause de son silence, insista. .

— C’est une impatiente, dit-il; prenons donc lojour
le plus rapproché qu'il sera possible.

Il fallait répondre, et dans ces conditions un refus

n’était pas explicable.
 — Voulez-vous demain? dit-il.
— Demain, c'est entondu. Votre heure?
