CONSCIENCE _ 265

— Vous voyez, cher ami, que mon plan est bon ;
amenez-moi madame Dammauville à l'audience et
nous passerons quelques instants agréables.

Cette fois, Saniel n'eut pas les hésitations de la
veille et il entra dans la première boutique de coiffeur
qu'il trouva sur son chemin.

— Monsieur veut une frisure ? demanda le garçon
en le faisant asseoir dans un fauteuil.

— Non, coupez-moi les cheveux à la tondeuse, et
rasez-moi.

— Ah! par exemple!

Quand Saniel rentra chez lui, il alluma deux bou-
gies et, les posant sur sa cheminée, il se regarda dans
la glace. .

La coquetterie n’avait jamais été son péché, et il
lui était souvent arrivé de passer des séries de
semaines sans arrêler ses yeux sur une glace: un
débarbouillage avec un torchon rude, un coup de
peigne à ses cheveux, un fort brossage à sa barbe, sa
cravate nouée à la diable, et c'était toute sa toilette,
pour laquelle les miroirs ne lui servaient à rien. Ce-
pendant quand il était jeune garçon, avant que la
barbe lui poussât, il était quelquefois resté devant la
petite glace de son lavabo à s'étudier avec curiosité,
se demandant ce qu'il était et ce qu'il deviendrait,
de même que réfléchissant à son avenir et sondant
son intelligence, il s'était demandé à quoi il serait
bon et quel homme la vie ferait de lui; et de cette
époque il se rappelait un visage énergique aux traits
nettement dessinés, à la physionomie ouverte et
franche qui, sans être ce qu’on appelle jolie, n'était

23
