CONSCIENCE 69

VIII

À ce moment, la bougie qui éclairait la table, s’é-
teignit dans le flambeau, sans que sa lueur vacil-
lante depuis quelques instants déjà les eût avertis
qu'elle allait mourir. Philis: leva : |

—-Où y a-t-il des bougies? demanda-t-elle.

— Îl n’y en a plus; celle-ci était la dernière.

— Eh bien ! il n’y a qu'à faire flamber le feu.

. Elle jeta une petite poignée de bois dans l'âtre;
puis, au lieu de reprendre sa chaise, elle alla cher-
cher un coussin sur le divan et, le déposant devant
la cheminée, elle s’assit dessus en s'accoudant sur
le genou de Saniel.

— Et maintenant, répéta-t-elle, les yeux levés sur
lui.
— Maintenant ! je suppose qu'il ne me reste plus
qu'à me sauver en Auvergne et me faire médecin
de campagne.

— Mon Dieu est-ce possible? murmura-t-elle d'un
ton qui surprit Saniel ; car, s'il y avait de la dou-
leur dans ce cri, il y avait aussi un autre sentiment
qu'il ne comprenait pas.

— En quittant l'Ecole, je pouvais continuer à de-
meurer à l'hôte! du Sénat et, en donnant des leçons
pour vivre, préparer mes concours; maintenant,
après avoir occupé une position jusqu'à un certain
