TE
arr

CONSCIENCE : 375

croyances : je veux te rendre la pareille, c'est bien

simple.

— Toui ce qui est bon et généreux + te paraît
simple.

— Alors ? :

— Je vais y aller tout de suite.

— Comment! tout de suite? il n’est pas huit heu-
res. Va plutôt à la grand'messe, c'est | plus conve-
nable.

Convenable! Quel mot étrange dans sa bouche ! Ce
n'était pas par respect pour les convenances qu'elle
allait quelquefois à la messe, et plus souvent en ces
derniers temps qu'autrefois, mais parce qu'il y avait
en elle un fond de sentiménts religieux et de piété
un peu vague, que les malheurs de Florentin avaient
avi vés.

— J'irai à la grand'messe, dit-elle sans rien laisser
paraître de ce que ce mot avait suggéré on elle, et en
continuant de s'habiller. |

— C'est cette robe que tu vas mettre? demanda-
til en montrant celle qui était posée sur une chaise.

— Mais oui; à moins qu'elle ne te déplaise.

— Je la trouve un pou simple.

. En effet, elle ôtait d'une simplicité extrôme, faile
d'une étoffe à bas prix, ne valant quo par l'originalité
do fagon que Philis lui avait donnée on la taillant
olle-môme. |

— N'oublio pas, continua-t-11, que Saint-François-
Xavlor n'est pas une église do bosoignoux; quend on
65t chafitianis comme toi, on 6e fait partout romar-
QUOI: un voudra savoir qui tu n8,
