DEUXIÈME.PARTIE

Saniel avait passé les premières épreuves de ses
deux concours si brillamment que les résultats n'en
étaient douteux ni pour l’un ni pour l'autre. En
soutenant sa thèse. pour l'agrégation, il avait forcé
son auditoire à l'admiration: tour à tour agressif,
hargneux, ironique, éloquent, il avait si bien réduit
son adversaire aux abois que celui-ci, écrasé à la

fin, n'avait rien pu répondre. Dans sa leçon d'une

heure qu’il avait faite sur la mort dans les maladies
du cœur, il avait déployé tant de clarté dans la dé-

. monstration, une si belle sobriété de paroles, une
éloquence scientifique si ferme, si simple, «si sûre

que, ses adversaires %es plus injustes avaient dû
reconnaître qu'il possédait les qualités des grands
professeurs : un brutal mais quelqu'un. Brutal, il

” l'avait été aussi dans les épreuves pour le concours
