DUR Ce ET I CR PT ER on Sn
È a Tant ge ra M Re re re LE 4.
airs % La TR Ne RE Qu Lt €
: Er fes,

 

CONSCIENCE
lence, afin d'être présentée dans sa fleur au cénacle.

« J'en parlerai chez Crozat » ; les lèvres prenaient un |

«sourire d'espérance, et l'on s'endormait tranquille-

mént en écoutant déjà le tapage qui se ferait dans la
petite salle basse de l'hôtel où Crozat, les mains ten-
dues, la figure ouverte, recevait ses amis.

Elle était aimable cette réception, simple comme

on trouvait des cruchons de bière et des chopes ; à
longueur de bras, un vieux poten grès de Beauvais,
plein de tabac. La bière était bonne, le tabac sec; les
chopes ne restaient jamais vides ; on pouvait mettre
ses pieds crottés sur les barreaux des chaises en
causant librement entre hommes, et cracher sans
gène autour de soi.

Et ce n'était point de niaiseries ou de | futilités
qu'on s'entretenait, de bavardages mondains, de
commérages sur les amis absenis, ou de potins de
_ coteries, mais des grandesquestions philosophiques,
. politiques, sociales, religieuses, qui règlent l'huma-
nité.

Formé d'abord d'amis ou tout au moins de cama-

:_. J'homme, cordiale de la part du mari ainsi que de
:. celle de la femme, qui ayant été comédienne, avait.
gardé la religion de la camaraderie. Sur une table,

rades qui avaient travaillé et fratné la misère

ensemble, le corcle de ces réunions s'était peu à peu
élargi, et si bien qu'un jour la salle de l'hôtel dos
Médicis était devenue une « parlotte » où les pré-
|’cheurs d'idées et de réligions nouvelles, les pen:

© seurs, les réformateurs, lei apôtres, les politicions,

les esthéticiens etmôme simplement les bavards en

?
