CONSCIENCE 273

cela vous change tellement de vous être fait raser!
Pardonnez-moi.

— C'est parce que je me suis fait raser que je viens
vous demander un service.

— À nous, cher monsieur ! Ah! parlez vite ; nous
serions si heureuses de vous prouver notre recon-
naissance.

— Je voudrais prier mademoiselle Philis de me
rendre, si elle l’a encore, une photographie que je
lui ai donnée il y a un an environ.

Comme Philis voulait avoir la liberté d'exposer
cette photographie franchement, pour la garder tou-
jours devant elle, c'était en présence de sa mère
qu’elle l'avait demandée et en présence de madame
Cormier que Saniel l'avait donnée.

— Si elle l'a toujours! s’écria madame Cormier ;
ah ! cher monsieur, vous ne savez pas la place que
toutes vos bontés et les services que vous nous avez
rendus vous ont acquise dans notre cœur.

Et, passant dans la pièce voisine, elle en rapporta
un petit cadre en velours dans lequel se trouvait la
photographie; Saniel l'en retira en expliquant l'é-
tude pour laquelle il en avait besoin et, après avoir
promis de la rapporter bientôt, il s'en revint chez
lui.

Décidément, tout avait bien marché : le cliché dé-
truit, l'épreuve de Philis entre ses mains, il n'avait
plus rien à craindre de ce côté ; quant à l'expérience
tentée sur madame Cormier, elle était assez décisive
pour lui inspirer ploine confiance : si madame Cor-
mier, qui l’avait vu si souvent, si longuement, et
