æ

CONSCIENCE 255

ment rmaintenant'brusqtiement entrer dans ces con-
cessions, et cela précisément à l'heure même où le
succès de ses concours le mettait au-dessus de ces
petites compromissions : il avait résisté quand il .
avait besoin de tout le monde et qu'un client était
pour lui-affaîre de vie ou de mort; il cédait quand
il n’avait plus besoin de personne et qu'il se mo-
quait des clients. La contradiction serait vraiment
trop forte et telle qu'elle ne pourrait pas ne pas frap-
per Philis, dont l'attention n'avait déjà eu que trop
d'occasions de s’éveiller. |

Et cependant, si délicate que fût cette décision à
_ prendre de se rendre méconnaissable, c’eût été dé-
mence de sa part de la reculer : le plus tôt serait le
mieux; sa faute avait été de ne pas prévoir, le len-
demain de la mort de Café, que des circonstances
pourraient surgir un-jour ou l’autre qui la lui impo-
seraient ; à ce moment, elle n’eût pas présenté les
mêmes dangers que maintenant; mais partant de
l’idée qu'il n'avait été vu par personne. qu’il ne pou-
vait pas avoir été vu, il s'était complu dans la sécu
rité que lui donnait cette conviction et, tranquille-
ment, il s’y était engourdi. |

Le réveil avait sonné; les yeux ouverts il voyait
l’abîme au bord duquel sa maladresse l'avait amèné :
combien ne serait-il pas fort si, depuis trois mois, il
n'avait plus ces cheveux et cette barbe qui portaient
contre lui le plus terrible témoignage; au lieu de se
réfugier dans de misérables échappatoires quand
Philis et Nougarède lui avaient demandé de voir
madame Dammauville, il eût intrépidement tenu
