 

CONSCIENCE | 321

Anne, et que j'ai été le jouet d’une hallucination;
enfin il se peut encore qu’à ce moment voire situa-
tion n’ait pas été celle d'un homme aux aboïis, poussé
fatalement au crime par la misère ou l'ambition, et
que, conséquemment, vous n'aviez pas intérêt à
commettre ce crime d’un désespéré. Que sais-je?
Vingt autres moyens de défense peuvent être entre
vos mains.

— Vous citiez l'exemple de ce pauvre garçon qui
é$t emprisonné bien qu'innocent, ne me serait-il
pas applicable, si vous ne reconnaissiez pas l'erreur
de vos yeux ou de votre mémoire : ne serait-il pas
condamné sans votre témoignage; ne le serais-je
pas, si je n'en trouve pas un qui réduise à néant
votre accusation ; et je ne vois pas à qui demander
ce témoignage. Avez-vous pensé à l’infamie dont va
me couvrir une pareille accusation. Que je la re-
pousse, et je la repousserai, ne m'aura-t-elle pas
déshonoré, perdu à jamais.

— C'est justement parce que j'y ai pensé que je
vous ai appolé, afin que par une explication que vous
deviez me donner, me semblait-il, vous m'empê-
chiez de communiquer à la justice cette accusation.
Cette explication vous ne me la donnez pas, je ne
dois plus penser qu'à celui dont l'innocence est
prouvée pour moi, et prendre sa défense contre
celui dont la culpabilité ne l'est pas moins; demain,
j'aurai prévenu la justice.

. — Vous ne ferez pas cela.

— Mon devoir m'y oblige, ot quoi qu'il en dût

advenir, j'ai toujours-obé6i à mon devoir : pour mois
