M EE, rte gras
DIE TR T7

108 __ GONSCIENCE

paru, et le seul point sur lequel il s'interroget
encore portait sur l’état dans lequel ilse trouvait en
ce moment même : il se sentait ferme, et son pouls,
il en avait la certitude, battait son mouvement ré-
gulier : il était tel qu'il avait imaginé qu'il serait;
l'expérience confirmait ses prévisions : sa main ne
tremblerait pas plus que sa volonté.

Comme il repassait devant la maison, il vit la con-
cierge sortir lentement de sa loge et fermer avec

soin sa porte, dont elle mit la clef dans sa poche; de
la main gauche, elle tenait quelque chose de blan-
châtre que dans l'obscurité il distinguait mal, mais
qui devait étre un rat-de-cave, qu’elle n'avait point
allumé de peur sans doute que le vent qui s'engouf-
frait sous la voûte de la porte cochère-ne l'éteignit.

C'était là une circonstance favorable qui lui
donnait une ou deux minutes en plus de celles sur
lesquelles il avait compté, puisque dans l'escalier
elle serait obligée de frotter des allumettes pour
allumer son rat-de-cave; et, dans l'exécution de son

plan, deux minutes, une seule minute même, pou-

vaient avoir une importance décisive. |
A pas tratnants, le dos voûté, elle disparut par
le vestibule de l'escalier; alors il continua son che-

min comme un simple passant, afin qu'elle eût Je |

temps de monter le premier étage; puis, tournant

sur lui-même, il revint à la porte-cochère et la fran. À]
chit vivement : à la lueur du bec de gaz du vestibule.
il vit à sa montre, qu'il tenait dans la main, qu'il À
était cinq heures quatorze minutes; il fallait donc, |

sison calcul était juste, qu'à cinq heures vingt-quatre

PR en
ME —

 

di
