340 CONSCIENCE

lui les remèdes qu'il avait ordonnés aux autres.

Le malheur était qu’il ne constatait en lui aucune
des causes qui déterminent l'insomnie : il n’avaitni
méningite, ni encéphalite, ni rien qui annonçât une
tumeur cérébrale ; il n’était point anémique ; il man-
geait ; il ne souffrait pas de névralgies ni d'aucune
affection aiguë ou chronique qui accompagne géné-
ralement l'absence du sommeil ; il ne buvaït ni café.
ni alcool, et, sans cet état de surexcitabilité des
centres encéphaliques, il eût pu dire qu'il était en
bonne santé, un peu amaigri seulement, mais voilà
tout.

C'était celte excitation qu’il devait guérir, et comme
il y a des remèdes classiques contre l’insomnie, il
avait employé celui qui, semblait-il, devait convenir
à son état; mais le bromure de potassium, malgré
ses propriétés hypnotiques, n’avait pas produit plus
d'effet que le surmenage intellectuel ‘ou physique.
Son inefficacité reconnue, il l’avait remplacé. par le
chloral; maïs le chloral, qui après quelques jours
d'usage devait créer une disposition particulière au  :
sommeil, avait échoué tout comme le bromure de  :
potassium. Alors il avait essayé les injections de
morphine.

Ce n'était point sans une certaine inquiétude qu'il
en était arrivé à ce troisième essai, les deux pre-
. miers ayant si mal réussi, et, puisqu'il est acquis
que le chloral produit un sommeil plus calme que la
morphine, il semblait qu’il devait échouer encore;
cependant il avait dormi sans être tourmenté par les
révells et les rêves qui faisaient l’épouvante de ses
