116 -_ CONSCIENCE

hasard, il les fourra dens ses poches et, sans refermer
la caisse, il courut à la porte d'entrée, ayant soin
seulement de ne pas marcher dans les filets de sang
qui, sur le carreau en pente, avaient coulé vers cette
porte. L'heure pressait.* .

C'était maintenant le moment du plus grand dan-
ger, celui d'une rencontre derrière cette porte ou
dans l’escalier : il écouta, aucun bruit; il sortit : per-
sonne. Sans courir, mais en se hâtant, il descendit
l'escalier. Regarderait-il dans la loge ou détourne-
rait-il la tête? Il regarda el ne vit pas la concierge.

Une seconde après, il se trouvait dans la rue, mêlé

aux passants, et respirait.

XIII

Il n'avait plus à s’observer, à écouter, à tendre ses
nerfs, à retenir son cœur, il pouvait marcher libre-
ment et réfléchir.

Sa première pensée fut de chercher à se rendre
compte de ce qu’il éprouvait, et il trouva que c'était
un immense soulagement, quelque chose d'analogue
sans doute à l’état de l’asphyxié qui revient à la vie:
physiquement, il avait repris son calme; moralomont,
il ne sentait en lui aucun trouble, aucun remords :
il ne s'était doncpes trompé dans sa théorie quand il

|
