A ne RAA RE PR ee me
e°

CONSCIENCE 63

chagrin, nous avons été anéantis ; maman, tu le saie,
est une mélancolique et une inquiète, une timide.
disposée à voir tout en noir ; mon frère Florentin est
comme elle. Ce fut un désespoir morne : maman
répétait du matin au soir que nous n'avions qu'à
mourir de faim ; mon frère voulait s’engager ; je ne.
m’abandonnai point, et, si je ne pus pasrire et chan-
ter, je me remuai assez cependant pour secouer l'en-
gourdissement de la désespérance : jefis obtenir une
place à Florentin, je trouvai du travail pour maman,
etjen trouvai pour moi aussi; le courage revint à
tout le monde et peu à peu avec Ini le calme de l'es-
prit.

Elle le regarda avec un sourire qui disait : « Voux- :
tu me laisser faire pour loi ce que j'ai fait pour eux ?»

Mais, ces paroles précises, elle ne les prononça
point ; au contraire, elle chercha tout de suite à elfa-
cer leur impression si, comme elle le croyait, il les
avait devinées. :

— Va donc chercher de l'eau, dit-elle; pendant ce
temps, je vais allumer le feu; maintenant c'est le
moment. .

Quand il revint, apportant une carafe pleine, le
feu flambait en jetant des pétillements d'or qui illu-
minaient le cabinet. Assise devant le bureau, Philis
écrivait. :

— Que fais-tu donc 1à? demanda-t-il avec sur-
prise. |
— J'écris notre menu, car tu penses bien qué nous
n’allons pas nous mettre comme ça tout bourgcuise-
ment à table. Le voilà : qu'en penses-tu.
