180 CONSCIENCE

un Prussien à coup sûr, qui certainement a fait le
coup, sa disparition le lendemain du crime en est la
preuve.

— Vous dites que vous n'avez pu vous procurer
son adresse ?

— Mais vous qui disposez d'autres moyens que
moi, vous la trouverez: vingt-sept à trente ans,
taille moyenne, yeux bleus, barbe blonde et complet
bleu de cette étoffe. |

L'agent écrivait ce signalement sur son carnet à
mesure que le tailleur le donnait.

— S'il n’a pas quitté Paris avec les .trente-cinq
mille francs volés, nous le trouverons, dit-il, et ce
sera grâce à vous.

— Heureux de vous être bon à quelque chose.

L'agent allait sortir; il se ravisa :

— Vous disiez que vous aviez fait trois costumes
* de cette étoffe.

— Oui, mais il n’y a que celui du Fritzner qui
compte; les deux autres l'ont été pour d'honnôtes
gens bien connus dans le quartier, et qui m'ont
loyalement payé.

— Puisqu'ils ne pouvent pas ôtre inquiétés, vous
ne devez pas avoir de scrupules à les nommer : ce
n'est pas pour la justice que jo vous demande leurs
noms, c’est pour moi; ils feront bien dans mon rap-
port el prouveront que mes rechorches ont été pous-
sées à fond.

— L'unest un commeorgant do la ruo Truffaut, ils
nomme M. Blanchet; l'autro est un jeune homme qui
arrivod'Amériquo ot sonomme M. Florentin Cormier
