 

CONSCIENCE 253

physionomie et de sa tournure, son air gaulois
avaient marqué ce souvenir d'une empreinte ca-
ractéristique que le temps n'avait point effacée :
il ne faut se permettre une originalité que quand on
est sûr à l'avance de n’avoir jamais rien à craindre.

Assurément, rien n’était plus facile que de se faire
couper la barbe et les cheveux : il n’y avait pour
cela qu'à entrer chez le premier coiffeur qu'il allait
rencontrer sur son chemin : en quelques minutes la
transformation serait radicale.

Chez les indifférents, il n'avait pas trop à s’in-
quiéter de la curiosité que ce changement pourrait
produire ; plus d’un ne le remarquerait pas, et ceux
qui seraient surpris au premier abord n'y per seraient
bientôt plus, sans doute ; d’ailleurs, pour ceux-là, il
y avait une réponse facile : à la veille de devenir un
personnage grave, il abandonnait les dernières
excentricités du vieil étudiant, et passait les ponts
sans esprit de retour sur la rive gauche.

Mais ce n'était pas seulement aux indifférents
qu’il devait des comptes, il appartenait encore et
bien plus à ceux avec lesquels il se trouvait en
relations suivies : à Philis, à Nougarède.

Ne les avait-il pas remarqués, ces cheveux longs
et cette barbe frisante, l'avocat, quand il avait cons-
taté les points de ressemblance qui existaient entre
les deux signalements, et, dès lors, n'était-ce pas
une imprudence de l’amener à se demander pour-
quoi tout à coup, ce qui constituait cette ressem-
blence disparaissait chez l’un des deux.

Dangereuso chez l'avocat, cette question le deve-

22
