| CONSCIENCE | 133

et demie : c’est que la lampe de M. Caffié était al-
lumée, et vous savez, le pauvre monsieur, c'était
pas un homme à allumer sa lampe en plein jour;
regardant qu'il étail.. comme il convient.

Brusquement, elle s'interrompit en se donnant un
coup de poing au front.

— V'ià que ça me revient et vous allez voir que
M. Florentin n’est pour rien dans l'affaire. Comme je
montais l'escalier à cinq heures un quart pour a.lu-
mer mon gaz, quelqu'un est monté derrière moi
et a-sonné à la porte de M. Caffié en frappant trois
ou quatre coups espacés, ce qui était le signal pour
se faire ouvrir. .

De nouveau, la plume de Saniel s’arrêta, et il fut
obligé d'appuyer sa main sur la table pour l’'empê-
cher de trembler.

— Qui était ce quelqu'un?

Saniel n'eut pas la force de ne pas regarder la
concierge.

— Ah! ça, je ne sais pas, répondit-elle; je ne l'ai
pas vu, mais je l’ai entendu, un pas d'homme. C'est
le coquin qui a fait le coup, vous pouvez en être sûr.

Cela était en effet vraisemblable.

— ]1 sera sorti pendant que j'étais dans l’autre es-
calier; il connaissait bien les habitudes de la maison.
Saniel avait repris le rédaction de son rapport.

Après avoir tourné et retourné la concierge sans
pouvoir lui en faire dire davantage, le commissaire
la renvoya, et laissant Saniel à sa besogne, il passa
dans le cabinet de Cafflé, où il resta assez long-
temps. |

_ 1

 
