HT RE

CONSCIENCE - 435

il était diabétique au dernier degré ; l'assassin n’a
avancé sa mort que de irès peu de temps, de peu
de jours.

— C'est égal, il l’a avancée.

— Oh ! parfaitement. D'ailleurs, s'il est habile
pour couper le cou des gens, peut-être l'est-il moins
pour diagnostiquer leurs maladies.

— C'est probable, répondit le commissaireen sou-
rient.

— Vous:croyez à un boucher?

— Îl:y a des présomptions.

— Le :couteau ?

— il peut avoir été volé ou trouvé.

— Mais la fagon d'opérer ?

—iCest il me:semble, le point d'où nous devons
partir.
._ Saniel ne pouvait rester plus longtemps, il se le-
va pour:se\retirer.

— Vous savez mon adresse, dit-il; mais je dois
vous prévenirique, si vous aviez besoin de moi, je
pars demain pour Nice; je ne serai d’ailleurs absent
que le temps juste d'aller et de revenir.

— Si nous avons besoin de vous, ce ne sera pas
sans doute avant plusieurs jours; nous n’allons pas
marcher bien vite dans l'inconnu où nous nous
trouvons.
