PRE UE DO EE RE TE

Lt PRES

CONSCIENCE 19
Voilà ma situation : désespérée, car je n'ai personne
à qui m'adresser ; ceux à qui j'ai fait appel ne m'ont
pas écoulé ; je vous ai dit que je n'avais pas de rela-
tions, je n'ai pas non plus d'amis... peut-être parce
que je ne suis pas aimable. C'est alors que j'ai pensé
à vous. Vous me connaissez. Vous savez qu'on croit
que j'ai de l’avenir : avant trois mois, je serai mé-
decin des hôpitaux; mes concurrents admettent
que je ne raterai pas l'agrégation ; j'ai en train des
expériences qui me feront peut-êlre un nom ; vou-
lez-vous me tendre la main ?

Glady la lui tendit.

— Je vous remercie de vous être adressé à moi,
c’est une preuve de confiance qui me touche, — il
serra chaleureusement la main qu'il avait prise ; —
je vois que vous avez deviné les sentiments d'estime
que vous m'inspirez.

Saniel respira.

— Malheureusement, continua Glady, je ne pour-
rais faire ce que vous désirez qu’en rne mettant en
contradiction avec ma ligne de conduite. En entrant

‘dans la vie, j'ai obligé tous ceux qui s'adressaient à

moi, et, quand je n'ai pas perdu mes amis, j'ai perdu
mon argent. Je mesuisdonc juré de refuser tout prêt.
C'est un serment auquel je ne puis manquer. Que
diraient mes vieux amis s'ils apprenaient que j'ai
fait pour ün jeune ce que je leur ai refusé ?

— Qui le saurait ?

— Ma conscience.

Hs arrivaient sur lo quai Voltaire, où stationnaiont
des flacres.
