 

 

CONSCIENCE | Bi .

11 fouilla dans sa poche et en tira trois gros sous
qui lui restaient : E

— On ne dîne pas au restaurant avec six sous.

Elle se jeta sur lui :

— Oh! chéri, pardonne-moi, s'écria-t-elle. Pauvre
cher martyr, cher grand homme, c'est moi qui t'ac-
cuse, quand je devrais embrasser tes genoux. Ettu
ne me grondes pas; un triste sourire est toute ta
réponse. Eh quoi, tu en es Ià : pas même de quoi

È manger!

— On mange très bien avec du pain; que ne suis-
je assuré d'en avoir toujours!

— Eh bien, aujourd’hui je veux que tu aies mieux
et plus. Ce matin, en voyant le mauvais temps, il
m'est venu une idée à laquelle tu étais associé : c’est
bien naturel, puisque tu ne quittes ni mon cœur ni

|. ma pensée : j'ai dit à maman que, si la bourrasque

conlinuait, je coucherais à la pension. Tu t'imagines
avec quelle émotion j'ai écouté le vent toute la jour-
née, en regardant la pluie tomber mêlée aux feuilles
el aux branches mortes qui passaient en tourbillons.
Dieu merci, le temps a été assez mauvais pour que
maman me croie bien tranquille à la pension ; et me
voilà. à toi jusqu'à demain matin. Mais, comme nous
ne pourrons pas rester à jeun jusque-là, en nous
contentant de ton pain, je vais aller acheter à dîner;
nous ferons la dînette au coin du feu, ce sera bien
plus amusant que d'aller au restaurant.

Elle endossa vivement sa redingote.

— Mets la table pendant que je fais mes achats.

— J'ai mon article à finir qu'on va venir chercher
