194 CONSCIENCE

qu'il est mauvais de s’abandonner, c'était elle-

même.

Pour être appelé devant le juge d’ instruction, il
n'en résultait pas que Florentin ne dût pas revenir
et qu'il fût perdu, comme son affolement maternel
l'avait imaginé. |

Sans bien connaître les habitudes de la justice,
elle eroyait qu’on ne procédait point avec les gens
qu'on arrête comme cet agent l'avait fait : « Monsieur
le juge d'instruction vous prie de passer à son cabi-
net »; ce n'étaient point des manières de gendarme.
* ]1 allait revenir; certainement elle pouvait l'at-

tendre.

”  Etelle l'avait e‘‘ndu sans vouloir déjeuner : il
serait content, le pauvre enfant, quand il ren’rerait,
de re pas se mettre à table tout seul. D'ailleurs, elle
était trop profondément bouleversée pour pouvoir
manger. Avec soin, elle avait couvert de cendres le

charbon du fourneau pour que son haricot de. mou-
ton restât chaud : c'était son plat favori, avec des
navets, et, justement elle en avait trouvé d'excellents,
tendres et frais, le matin, au marché ; quelle faim il
aurait} ”

Le temps s'élait écoulé, les minutes, les heures, et
il n’errivait pas; il avait fallu allumer d'autres char-

bons, les.couvrir aussi, et malgré toutes ces précau-
tions la sauce avait tourné : quel ennui!

Alors ses angoisses l'avaient reprise : un témoin
‘n’est pas retenu ainsi par un juge d'instruction, et,
bien que Florentin en, eût long à raconter sur Cafflé,
bien qu on : ne peusdt pas à l'interrompre lorsqu'il
