 
 

CN. &!

 

 
 

528 | CONSCIENCE

de madame Dammauville ? En avait-elle parlé à quel-
qu'un avant lui? Son intention était-elle d'aller ra-
conter à Nougarède ce qu'elle, venait d'apprendre ?
Tout cela devait être éclairci. Et autant que possible,
il fallait qu'elle ne fit rien qu'à l'avance il ne connût
et n'eût approuvé. Les circonstances étaient assez
critiques pour qu’il ne laissât pas le hasard maître -
de les diriger et de les conduire à l’aveugle.

— Quand as-tu vu madame Dammauville ? deman-
da-t-il.

— À l'instant.

— Êt maintenant, que veux-tu faire?

— Je croyais que je devais avertir M. Nougarède.

— Evidemment, quelle que soit la valeur de la”
déclaration de madame Dammauville, il doit la con-
naître : ce sera à lui d'apprécier; seulement, comme
ilest bon de lui expliquer ce qui peut vicier cette
déclaration, je vais, si tu.veux, aller le trouver?

— Certainement je le veux et je t'en remercie.

_- Toi, pendant ce temps-là, remonte auprès de
ta mère, et dis-lui ce que tu as appris; mais, pour
qu'elle ne se laisse par aller à unespoir exagéré, dis-
lui aussi que s’il y a des chances, et de grandes, en
faveur de ton frère, d'un autre côté, il yen a contre.

. Demain ou ce soir tu reviendras rue Sainte-Anne et

tu commenceras ton enquête auprès de la concierge;

_ si la vieille femme ne te dit rien d’intéressant, Lu

retourneras auprès de madame Dammauville, quetu
demanderas à voir sous un prétexte quelconque : tu
la feras parler en écoutant bien le rythme de sa voix,

‘tu noteras si ses idées s’enchaînent, {u examineras
