 

CONSCIENCE 263

établie par la consultation : il la soigne aussi bien‘
que le ferait un autre. » :

Saniel trouva l’occasion bonne pourr revenir sur la
maladresse qu'il avait-commise en exprimani fran-
chement son opinion sur le solennél Balzajette :

— C’est probable, dit-il.

— Est-ce certain? Crois-tu que depuis un an il ne
se soit rien présenté dans la maladie de madame
Dammauville qui aurait exigé un traitement nou-
veau, que le solennel Balzajette était incapable de
trouver, à lui tout seul?

. — Il n'est pas si nul que tu supposes.

— C'est toi qui parles de nullité. .

— Diagnostiquer une maladie et la traiter sont
deux choses ; c'est la consultation dont tu parles qui
a établi la maladie de madame Dammauville et ins-
titué le tréitement que Balzajette n'a qu'à appliquer,
et sa capacité, je te l’assure, suffit à cette tâche.

Comme elle se montrait peu rassurée, il crut devoir
insister ; car c'était une imprudence de laisser Philis
férue de l'idée que, s’il soignait madame Dammau-
ville, sûrement il la guérirait, fallût-il pour cela un
miracle :

,— Nous avons un certain temps devant nous,
puisque l'ordonnance de renvoi devant les assises
i'est pas encore rendue; d’autre part, madame Dam-
mauville t'a promis de presser son médecin pour
savoir s’il cspère la mettre en état de quitter son lit‘
bientôt; attendons donc.

— Ne vaudrait-il pas mieux agir qu'attendre?

— Au moins, attendons la réponse de Balzajette à
