218 |. CONSCIENCE

d'hui, j'étais restée sous l'impression de honte qui
me poursuivait, quand à trois heures j'ai reçu ce
petit mot de la concierge de la rue Sainte-Anne.

Elle sortit de sa poche un morceau de papier plié
en forme de lettre, avec une adresse grossièrement
écrite, qu’elle tendit à Saniel. |

« Mademoiselle,

» Si vous voulez passer rue Sairte-Anne, j'ai
x quelque chose à vous apprendre qui vous fera
» bien plaisir, à ce que je crois.

» Je suis votre servante.

» Veuve ANAÏS BoUcHu. »

— Tu sais que la vieille concierge aux reins anky-
losés n’a jamais voulu admettre que mon frère pou-
vait être coupable. Florentin avait été poli et bon
avec elle péndant son séjour chez Gaffé, et elle lui
en est restée reconnaissante. Bien souvent, elle m'a-
vait dit qu'elle était certaine qu’on découvrirait le
coupable, que les cartes l’annonçaient, et que, quand :
cela arriverait, elle me priait de l'en avertir. Au
lieu que ce soit moi qui ai,eu à lui apporter cette
bonne nouvelle, c'est elle, comme tu le vois, qui m'a
écrit de venir la recevoir d’elle. Tu penses comme
je suis descendue vivement des Batignolles à la rue
Sainte-Anne. Si loin qu’allât mon imagination, elle
restait cependant au-dessous de la réalité : je comp- .
sais sur quelque indice favorable, une découverte,
un témoignage, non sur une preuvc; et cette preuve,
nous l'avons. Quand j'arrivai, la vieille femme mo

 
