 

CONSCIENCE 91

ne lui obéissait point comme à l'ordinaire: elle hési-
tait, s'embrouillait, surtout elle avait des distrac-
tions réellement étonnantes; il la violenta et elle
obéit, maïs ce fut pour peu de temps : bientôt elle
le trahit une seconde fois, puis une troisième, une
quatrième. |

Décidément il n’était pas dans un état normal et sa
volonté obéissait au lieu de commander.

I y avait un nom et une phrase qu'il se répétait de
temps en temps machinalement; ce nom était celui
de Cafflé; cette phrase, c'était : «Riende plus facile».

Pourquoi cette hypothèse d'étrangler Caffié, dont
il n'avait parlé qu'en l'airet sansy attacher nulle
importance au moment où il l'avait émise, lui reve-
nait-elle ainsi comme une sorte d'obsession.

N'était-ce pas bizorre?

Jamais, jusqu’à ce jour, il n'avait eu l'idée qu'il
pouvait étrangler un homme, sicoquin que fût cet .
homme, et voilà qu'en causant il avait trouvé des
raisons qui rendaient toute naturelle et même légi-
time la mort de ce coquin.

Philis, elle-mûme, ne l'avait-elle pas condamné?

À la vérité, elle avait ajouté quo la Providence ou
la Justice devait procéder à l'exécution, mais c'était
le serupule d'une conscience naïvo qui s'était forinée
dons un milieu dont lui ne subissait pas l’influcnce.

Est-ce qu'il avait do ces serupules, le vieil hommo
d'affaires qui, froidement, pour lo seul Antérôi d'un
tant pour cont sur uno dot, conseltlait dc tuer uno
fomme par l'ivroguorle, et un enfant n'importo com-
nent?
