eg ce

104 CONSCIENCE

vance, parce que, sûrement, elle se présenterait
avec des dangers sérieux, c'était celle de savoir com-
ment il justifierait la venue entre ses mains d'une
somme d'argent qui, providentiellement et à point
nommé, le tirait des embarras contre lesquels il lut-
tait: — Vous avez payé vos dettes, c'est parfait;
-avec quoi? Vous étiez sans ressources, aux abois,
noyé; où avez-vous trouvé celles qui miraculeuse-
ment vous ont sauvé?

Il était arrivé au bois de Boulogne; il continua
d'aller devant lui; mais, en passant devant une fon-
taine dont le clapotement attira son attention, il
s'arrêta : bien que le temps fût humide et froid sous
l'influence d'un fort vent d'ouest chargé de pluie, il
avait la langue desséchée : il but deux gobelets

d'eau, puis il reprit sa marche, sans s s'inquiéter de

savoir où elle le porterait.

Alors il bâlit tout un arrangement qui lui parut

ingénieux au moment où il lui vint à l'esprit : c'était
pour emprunter trois mille francs qu'il s'était pré-
senté chez Caffié; pourquoi celui-ci ne les lui aurait-
il pas prêlés, sinon le premier jour, au moins le
second? Ce serail avec cet emprunt qu'il aurait payé
ses dettes, si on l'interrogeait jamais sur ce point;
pour prouver ce prêt, il n'avait qu'à souscrire un
billet qu’il placerait dans la caisse et qu'on trouve-
räit là. Le premier soin de ceux qui ont signé un
engagement de ce genre n'est-il:pas de le reprendre
quand l'occasion s'en présente? Puisqü’il n'aurait pas

saisi colle occasion él fait disparaître son billet, ce se.

rait la prouvé qu'il n'aurait pas ouvert cette caisse.

ne em où ne
