226 | CONSCIENCE

qu'il faut convaincre, puisque d'avance notre con-
viction est faite ; c'est ceux qui, d'avance aussi, en
ont une qu'ils n’abandonneront que si on la leur ar-
_ rache de force.

— Mais si madame Dammauville a bien vu?

— Ce qu'il faut avant tout savoir, c'est si elle est
en état de bien voir; je n’ai pas dit autre chose.

— Un médecin le saurait sûrement en l'exami-
nant?

— Sans doute.

— Si tu étais ce médecin ?

— Moi? |

Ce fut un cri plutôt qu'une exclamation : elle vou-
lait qu'il se présentât devant cette femme; mais
_ alors elle le reconnaîtrait !

Une fois encore, sous peine de trahir son émoi, il
dut revenir sur ce premier mouvement. ,
= — Mais comment veux-tu que j'aille examiner
cette femme que je ne connais pas et qui ne meton-
naît pas. Tu sais bien que ce sont les malades qui. :-
choisissent leur médecin, et nonles médecins qui
choisissent leurs malades.

— Si alla t'appelait !

-— À quel titre?

— Sans que tu la voies, par ce que j'apprendrais
en faisant parler la concierge, ne pourrais-tu pas re-
connaître son genre do paralysie.

— Ce ne serait qu’un à-peu-près bien vague : ce-
vendant, je t'engage à faire salte enquête et à l'é-
tendre autant que tu pourras; tAcha d'apprendre,
non soulement tout ce quitouche à sa maladie, mais
