JESUS LORIE Ter

rene

200 CONSCIENCE

ses brus, je savais bien que tu le sauverais : nous te
devrons sa vie, comme nous te devons déjà celle de
maman, comme je te dois le bonheur; n'ai-je pas
raison de dire que tu es mon Dieu ?

Quand elle fut partie pour revenir au plus vite
près de sa mère, il eut un moment de retour sur soi
qui lui fit regretter cette faiblesse, car c'était bien
une faiblesse une sensiblerie bête, indignes d’un
homme fort, qui ne se serait pas laissé ainsi toucher
et entraîner. Quel besoin avait-il d'aller provoquer le’
danger quand il pouvait rester bien tranquille, sans
que personne pensât à lui? N'était-ce pas une folie ?
La justice voulait un coupable ; il en fallait un à la
curiosité publique : pourquoi leur enlever celui
qu’elles avaient? Qu'il y réussit, n’en chercheraient-
elles pas un autre? Là était l'imprudence et -- à dire
Je vrai mot — Ja démence. Maintenant qu'il n'était
plus sous l'influence des beaux yeux ‘éplorés de
Philis, il n'allait pas commettre cette imprudence.
Toute la soirée il s'affermit dans cette idée; et quand
il se coucha, sa résolution était prise : il n'irait pas
chez le juge d'instruction.

Mais en s'éveillant il eut la surprise do constater
que cette résolution du soir n'était plus celle du
matin, et que ce dualisme de personnalité qui déjà
l'avait frappé s'affirmait de nouveau : c'était la nuit
qu'il avait résolu la mort de Cafflé et le soir qu'il
l'avait exécutée: c'était le matin qu'il en avaît aban-
donné l'idée, comme c'était le matin qu'il revenait
sur la décision prise la veille de ne pas aller au se-
cours de cc pauvre gerçon. De quai donc était faite
