CONSCIENCE 83

M ce n'est que trop à craindre assurément, elle ne nuira
ME pas à votre réputation : vous donnez les soins, n'est-

M ce pas, non la vie!

— À propos de soins, interrompit Saniel, qui ne
D voulait pas répondre, avez-vous fait ce que je vous ai
l conseillé? ..

 — Pas encore. Les pharmaciens de ce quartier sont
| des égorgeurs patentés; mais j'irai ce soir chez un
D de mes clients, pharmacien aux Batignolles, qui me
traitera enami. .

— Je vous reverrai alors.

— Quand vous voudrez, moncher monsieur, quand
Evous aurez réfléchi ; maintenant vous avez le mot de

BR passe.

[ Avant de sortir de chez lui, Saniel avait laissé sa
à clef à son concierge pour que Philis ne l'attendît pas
dans la rue si elle venait en son absence; lorsqu'il

M rontra, le concierge lui dit que « madame » était

 

D montée depuis assez iongiemps déjà, et, à son coup
D de sonneLle, ce fut elle qui, vivement, lui ouvrit la
| porte.

| — Eh bien? demanda-t-elle d'une voix frémissante
D avant mômo qu'il fût entré. |

— Ce que je te disuis hier : il n’a trouvé persoune.

Elle le serra dans une longue étreinto passionnée,

— Et pour le tapissier ?

— Îla promis de gagner du temps.

Tout en parlant, ils étaient entrôs dans lo cabinet :
ic fou brûlait dans la cheminée, ct ve n'étaient pas
des morconux de planches qui Humbafont, comme la:
veille, mais des bûches de charme; sur la table,
