 

   

214 CONSCIENCE |
ce qu'on est accusé il n'en résulte pas qu'on Sera ..
cuntamné, et Saniel avait persisté dans sa croyance

. que Florentin ne pouvait pas l'être : assurément la
prison préventive.était dure pour le pauvre garçon,
et la comparution devant le jury, avec toute l'igno-
minie quienest l'accompagnement obligé, serait plus
dure encore; mais enfin tout cela disparaîlrait dans
lajoie de l’acquittement : à ce moment on trouverait
bien quelque idée ingénieuse, sympathie, appui
effectif, pour lui payer ce qu'il aurait souffert. Cer-
tainement les choses se passeraient ainsi, et l’acquit-
tement serait enlevé haut la main.

lise l'était dit et redit sur tous les ions, et, dùü
jour où il avait remis l'affaire à Nougarède, il avait
été souvent voir celui-ci pour se l'entendre répéter.

= N'est-ce pas qu'il ne peut pas être condamné ?

—— On peut toujours être condamné, même quand
on est innocent, comme on peut toujours mourir,
vous le savez, même avec une excellente santé.

Cette réserve, qui l'avait contrarié, ne l’avait pas.
autrement inquiété sur le résultat final : Nougarède,
en malin qu'il était, exagérait le danger possible
pour grandir son importance et, en fin de compte,
son succès. . '

Dans une de ces visites, il s'était rencontré avec
madame Nougerède, mariée depuis quelques jours,
et, en reconnaissant en elle la jeune vierge à l'enfant
dont Cafflé lui avait montré le portrait, il s'était
affermi dans son idée que Ja conscience, telle qu'on
la comprend, était décidément un singulier instru-
. ment de pesage, à qui l'on faisait dire ce qu'on:
