RDA TT TT TO A  —

. CONSCIENCE 279

mieux rapide, on devait croire à ce mieux : Floren-
tin serait sauvé ; il n’y avait qu'à laisser aller les
choses, elles étaient en bonne voie, en aussi bonne
que si on les avait soi-même dirigées.

Et Philis, madame Cormier, Nougarède, Florentin
lui-même, que la cellule de Mazas n'avait cependant
réconcilié, ni avec l'espérance, ni avec la justice pro-
videntielle, s'étaient tous complu dans cette idée.

Aussi, quand la chambre des mises en accusation
renvoya Florentin devant les assises, l'émoi ne fut-il
pas trop violent chez madame Cormier et Philis :
madame Dammauville serait en état de faire sa déposi-
tion, puisque la veille même elle avait pu quilter
son lit, et, bien qu'elle ne fût restée levée qu'une
heure, bien qu'elle n'eût pu sortir de sa chambre qne :
pour aller dans son salon, cela suffisait. Nougarède
disait que l'affaire viendrait à la seconde session
d'avril : d'ici là, madame Dammauville serait assez
solide sur ses jambes pour paraître devant le jury
et enlever l'acquittement.

Avee Philis, Saniel avait répété que la guérison
étail certaine, et avec cle aussi il s’en était haute-
ment réjoui; mais tout bas il n'avait pas été sans
s'inquiéter do cette guérison : ectte rencontro, dont
l'idée seule l'avait épouvanté au point de Ini faire
pordre la ttte, allait donc 80 produire et duns des
conditions qui ne pouvaient pas ne pas l'émouvoir.
A la vérité, les précautions qu'il avait prises, de-
vaiont lo rassurer, anals enfin n'en restait pas
moins uno fneertitnde tronblante, Qui ponvail an-
volet eût préféré qu'oo ne quittâtpe sa chuubre.
