268 CONSCIENCE

devait donc lui en rester neuf. Il les chercha et, les
ayant trouvés dans leur boîte au fond du tiroir où il

les avait mis quand il les avait reçus, il les brûla

immédiatement.

Des trois qui restaient, un seul pouvait porter
_ témoignage contre lui, celui de Philis ; mais il lui
serait facile de le reprendre en inventant un prétexte;
quant aux deux autres, il n'était pas admissible,
vraiment, qu'il en eût jamais rien à craindre, celui

de sa mère étant passé aux mains d’une vieille tante,

qui le gardait accroché par quatre clous au mur
enfumé de sa maisonnette; celui de son curé étant
caché au fond d’un village perdu où personne n'irait
le déterrer.

Mais d'où le danger pouvait surgir et d'où il était
sage de l’attendre, c'était du côté du photographe
qui avait peut-être des épreuves en main et qui sû-
rement conservait le cliché; ce fut sa première dé-
marche du lendemain. ,

En entrant dans l'atelier de son ancien camarade,
il éprouva une désagréable déception qui le troubla
et l'inquiéta : il n’avait pas donné son nom, et comp-
tant sur les changements que la coupe de ses che-
veux et de sa barbe apportaient à sa physionomie, il
s'était dit que ce camarade, qu'il n’avait pas vu de-
puis longtemps d’ailleurs, ne le reconnaîtrait certai-
nement pas.

Lorsqu'il eut fait quelques pas dans l'atelier, le
chapeau àla main, en étranger qui va aborder un
inconnu, il vit venir à lui Je photographe, la main
tendue, le sourire d'un accueil amical sur le visage :
