CONSCIENCE 183

XX.

Puisque c'était un rôle qu'il remplissait, Floren-
tin se dit qu’il devait le jouer jusqu'au bout de son
mieux, en entrant dans la peau du personnage qu'il
voulait être, et ce rôle était celui de témoin.

Il avait été le clerc de Cafflé; la justice voulait
l'interroger sur son ancien patron, rien n'était plus
naturel; c'était cela seulement, et rien que cela,
qu’il pouvait admettre; par conséquent, il devait
s'intéresser aux recherches de la police, et avoir la
curiosité d'apprendre où elles en étaiont.

Ce fut la question qu'il posa à l'agent lorsqu'ils
marchèrent côte à côte dans la rue :

— Avancez-vous dans l'affaire Caff6?

.— Je ne la connais pas, dit l'agent, qui trouvait
prudent de rester sur la réserve, et je n'en sais pas
plus que co que racontent les journaux.

En sortant de la maison de sa mère, Florentin
avait remarqué sur le trottoir opposé un homme qui
paraissail Ôtre là en station; au bout de quelques
minutes, en tournant une rue, il vit que cet homme
les suivait à uno certaine distance : donc ce n'était
point uno simple comparntion devant le juge d'ins.
truction, ear on no prend pas ces précautions avec
un témoin.

Lorsqu'is avrivèront placo Gichy, l'agent ini de-
