et

324 . CONSCIENCE
fait visite ou qu’elle aurait mandées près d'elle pour
les consulter . Alors celles-là étaient donc aussi con-
damnées à mort?

Crime inutile, ou série de crimes.

L'horreur qui le souleva fut si forte qu'il pensa à
courir rue Sainte-Anne ; il réveillerait la maison
endormie, se ferait ouvrir les portes, casserait les
carreaux des fenêtres, la sauverait ; mais, depuis
qu'il était sorti jusqu'à ce moment, l'acide carbo-
nique et l’oxyde de carbone avaient eu le temps de
produire l'asphyxie , et certainement il arrivereit
après la mort, ou bien, s’il la trouvait encore en vie,
c'est qu’on se serait aperçu que la clef du poêle avait
été tournée, et en survenant ainsi sans raison, il se
trahissait aussi sûrement que par un aveu. |

Après tout, il était possible qu’on eût vu que la
clefétait tournée, et même les probabilités étaient
pour que cela fût; alors elle était sauvée et lui
perdu : le hasard aurait décidé entre eux.

C'était une solution comme une autre, et qui
avait cela de bon qu'elle lui échappait : advienne

her tons 2

que pourra. Il y a des moments où le naufragé, fati- .:

gué de nager, ne sachant de quel côté se diriger,
sans phare, sans direction, à bout de forces et d’es-
pérance, fait la planche et se laisse ballotter, jouet
du flot, pour se reposer et attendre une éclaircie, —

c'était son cas, 31 n'avait qu'à attendre ; tout le
reste serait agitation stérile et dangereuse.

Il n'allait pas recommencer la folie de vouloir
prévoir etsavoircomme pour Coffié; — il. saurait
toujours assez tôt, quel que fûtlo résultat, trop tôL.

 
