TT

404 CONSCIENCE

Instruit par ce qu'il venait d'apprendre, il lui était
facile, il est vrai, en s’observant sévèrement, d'éviter
les sujets dangereux, ceux qu'elle venait de lui signa-
ler; mais s’il pouvait le jour veiller sur ses paroles et
sur ses regards, ne rien dire ou ne rien laisser paraf-
tre qui fût une accusation, ne pas confirmer les soup-

çons contre lesquels elle se débattait, il ne pouvait

rien la nuit.

Il n'avait pas parlé, et c’était un poids terriblement
lourd qu'elle lui avait Ôôié de dessus le cœur en
répondant négativement à sa question, mais il avait
gémi, il s'était plaint, il avait prononcé des mots
entrecoupés, sans suite, inintelligibles, et là se trou-
vait le danger.

Que fallait-il pour que ces soupirs et ces gémisse-
ments, ‘es mots entrecoupés et inintelligibles de-
vinssent distincts et prissent un sens? Un rien, un
hasard, puisque ses dispositions cérébrales actuelles
le mettaient jusqu'à un certain point en état de som-
nambulisme. Ces dispositions étaient-elies congéni-
tales chez lui, ou acquises ? Il n’en savait rien. Et
avant les nuits agitées qui avaient suivi la mort de
madame Dammauville et la condamnation de Flo-
rentin, il n'avait jamais eu l’idée qu’il pouvait parler
dans soi sommeil ; mais, maintenant, il avait la

preuve que lescraintes vagues qui le tourmentaient .

à ce.sujet n'étaient que trop fondées : il parlait, et si

- les paroles qui lui échappaient n'étaient pas en ce .

moment compréhensibles, elles pouvaient le de-
venir.

Sans avoir fait une étude particulière du sommeil, |

en
