CONSCIENCE 341

nuits si courtes ; et lelendemain il avait dormi encore.

Mais il connaissait trop bien les effets que produit
l'usage prolongé de ces injections, pour les conti-
nuer au delà de ce qui était strictement indispensa-
ble; il avait donc voulu les interrompre : le sommeil
l'avait de nouveau abandonné. I] les avait reprises ;
puis, bientôt, comme les doses primitives perdaient
de leur efficacité, il les avait graduellement aug-
mentées. Au bout d’un certain temps, ce qu'il de-
vait craindre et ce qu'il craignait s'était réalisé : sa
maigreur avait augmenté ; il avait perdu l'appétit, la
force musculaire en même temps que l'énergie mo-
rale; son visage pâle avait commencé à prendre
l'expression si caractéristique des morphinomanes.

Alors il s'était arrêté épouvanté.

Qu'il continuât, il devenait, en effet, un morphi-
nomane dans un temps donné, et l’apathie dans la-
quelle il tombait l'empêchait de résister au besoin
d'absorber de nouvelles doses de poison, besoin
aussi impérieux, aussi irrésistible dans le morphi-
nisme que l’est celui de l'alcool pour l’alcoolique, et
plus terrible par seselfets : la perversion des facultés
intellectuelles, la perte de la volonté, de la mémoire,
du jugement, la paralysie ou la manie qui conduit au
suicide.

Qu'il ne continuât point, et ces nuits sans sommeil
ou ces sommeils agités qui l'avaient affolé repre-
naient, et à la suite revenait cette surexcitabilité du
cerveau qui, en troublant la nutrition de la masse
encéphalique, pouvait être le prélude de quelque
affection cérébrale grave.

‘ 29,

Ve tea.
RE
