LR

pete as

 

nn ge ME
ge ae EN

212 | CONSCIENCE

_Saniel avait été un peu surpris de ces points de
ressemblance avec la jeune personne charmante
que Caffié lui avait proposée, Fille d’une de nos plus
gracieuses comédiennes de genre, élevée dans un
couvent à la mode, mère d’un délicieux petit garçon,
dotée de deux cent mille francs : la rencontre était
pour le moins curieuse; mais, s’il s'agissait d'une
seule et même femme, il n’était pas .fâché de voir
que Nougarède avait été moins difficile que lui.

I]

En se rendant chez Nougarède, Saniel s’imaginait
vaguement que l'avocat allait lui dire qu'un acquit-
tement était certain si l'lorentin passait aux assises
et même qu'une ordonnance de non-lieu était pro-
bable. Mais son espérante ne s'était point réalisée.

— L'aventure du bouton nous serait arrivée, à
vous ou à moi, qu’elle n'aurait pas la même gravité
que pour ce garçon; nous n'avons pas d'antécédents
sur lesquels on puisse établir des présomptions, lui
en a: les quarante-cinq francs qui constituent un
détournement par homme à gages seront certaine-
mont le point de départ de l'accusation ; on commence
par une faiblesse, on finit par un crime. Entendez-
vous l’avarat général? il débute par le portrait du
clerc d'autrefois, laborieux, exact, scrupuleux, con-
tent de pou et mettant sa satisfaction dans le devoir

PP ee rs
« 5 ï ns ne
