146 CONSCIENCE

Il remercia et se dirigea de ce côté, tandis que le
passant, en appelant un autre, racontait la démande
qui venait de lui être adressée ; et tous deux riaient
en haussant les épaules : pouvaïit-on être bête comme
ces Parisiens! Encore un qui allait se faire plumer
et qui arrivait de Paris exprès pour ça! Etait-il drôle
avec ses grandes jambes et ses grands bras! Est-ce
qu'on joue avec une pareille tournure!

Sanss'inquiéter de ces rires qu’il entendait derrière
lui, Saniel continua son chemin en regardant la mer
bleue miroiter sous les rayons obliques du soleil:
déjà bas à l'horizon. Malgré sa nuil passée en wagon,
il ne ressentait aucune fatigue; au contraire, il se
trouvait dispos de corps et d'esprit; le voyage avait
calmé l'agitation de ses nerfs, et c'était avec une
tranquillité parfaile qu'il envisageait ce qui s'était
passé avant son départ. Dans l'état d'apaisement qui
était le sien présentement, il n’avait plus à éraindre”
de maladresse ou de coups de folie, et, puisqu'il
avait ressaisi sa volonté, tout irait bien : plus de
regards en arrière, encore moins en avant, le présent
seul devait l'occuper.

| Le présent, à celte heure, c'était le jeu. Comment

jouait-on? À quoi jouait-on? A la roulette, il le sa-
vait ; mais, ce qu'était la roulette, il. l'ignorait. Il
ferait comme ses voisins. Si on se moquait de lui,
. peu imporlait; et même, en réalité, il devait désirer
qu’on s’en moquêt : on se rappelle avec plaisir ceux
dont on a ri; ce qu’il venait chercher dans ce pays,
c'était justement qu’on se souvint de lui.

Quand il entra dans les salons de jeu, ii remarqua
