CONSCIENCE . 329
- — Quand j'aurai démontré qu'il n’y a pas eu de
lutte, l'hypothèse du bouton arraché s'écroulera
toute seule.

— Et si elle se maintient debout, comment et avec
quoi l’abattrons-nous?

11 se fût montré tel qu'il était autrefois, qu’elle eût
partagé la confiance qu'il tâchait de lui inspirer;
mais depuis la mort de madame Dammauville, de
si grands changements: s'étaient faits en lui qu'elle
ne pouvait pas ne pas s'en inquiéter. Evidemment
c'était la disparition de madame Dammauville qui
avait rendu son humeur sombre et son caractère
irritable au point qu'on ne pouvait pas lui faire une
objection : il voyait les dangers de la situation que
cette disparition avait créés pour Florentin, et, avec
sa générosité ordinaire, il se reprochait de n'avoir
pas consenti à soigner madame Dammauville plus
tôt; il l'eût certainement sauvée, puisqu'il avait com-
mencé par demander la suppression de ce poêle, et
Florentin eût été sauvé aussi.

Enfin le jour de l’audience arriva, sans que Saniel
eût entendu parler de madame Thézard, ce qui prou-
vait que madame Dammauville n’avait rien dit à son
amie. Depuis six mois que l'assassinat était passé,
l'affaire avait perdu de son intérêt pour le public
parisien; en province on en parlait encore, mais à
Paris elle était escomptée depuis longtemps déjà : un
clere qui coupe le cou à son patron pour le voler,
cela manque de romanesque; pas de femme, pas de
mystère. Aussi le président, qui aimait les belles
salles, avait-il eu l'ennui de ne pas 50 voir assailii de

: 28.
