158 CONSCIENCE

— N'est-ce pas qu'on voit tout de suite que c'est

une bonne nature ?
— Certainement.
— Et franc, et droit; faible, c'est vrai, et un peu
mou aussi, c'est-à-dire manquant de ressort et de
volonté, se laissant entraîner. par bonté et par ten-
dresse. Cette faiblesse lwi a faitcommettre une fauté
avant son départ pour l'Amérique. Je te l’ai cachée
jusqu’à cette heure, mais il faut que tu la connaisses
maintenant: aimant une femme qui le dominait et
lui faisait faire ce qu'elle voulait, il s’est laissé en-
traîner à... détourner une somme de qguarante-cinq
francs qu'elle lui demandait, qu’elle exigeait le soir
même, espérant pouvoirla remettre trois jours après,
“Sans que son patron s’en aperçût.
— Son patron était Caffé?

— Non; il avait quitté Caffñié depuis trois mois et

il était entré chez un autre homme d’affaires dont je
ne Lai jamais parlé, tu comprends maintenant pour-
quoi. L'argent sur lequel il avait compté pour rem-
placer celui qu'il avait donné à cette femme lui
manqua. Au lieu de s'adresser à nous, il chercha
ailleurs, ne trouva pas, perdit Ja tête, si bien qu’on
découvrit son détournement et que son patron, qui
n'était pas moins dur que Caffié, déposa.une plainte
contre lui. Comment nous parvinmes à la faire re-
tirer et à empêcher le pauvre garçon de passer en
justice, ce serait trop long. Enfin nous réussimes, et,
désespéré, mourant de honte, il partit pour l'Amé-

rique, malgré nous, autant pour n'avoir à rougir.

devant personne que pour faire fortune, ear son

 
