ER ee

DEEE DRE NPEENET EN PE 2

: CONSCIENCE | 7
— Je vous remercie : je serai très bien ici.
Sans prendre la chaise que Crozat lui désignait de

. la main, il s’accota contre le mur : c'était un grand

et solide garçon d’une trentaine d'années, aux che-.
veux fauves tombant sur le collet de sa redingoie, à
la barbe lengue, frisante, à la figure énergique, mais
tourmentée, ravagée, à laquelle des yeux bleu pâle
donnaient une expression de dureté que précisait

encore une mâchoire osseuse et son allvre décidée:

en tout un Gaulois, un vrai Gaulois des temps

passés, fort, crâne et résolu.

Brigard continuait :

— Ïl est incontestable, — c'était sa formule, car
Lout ce qu'il disait était incontestable pour lui, par
cela seul qu'il le disait, — ii est incontestable que,
dans le désarroi où l'humanité se débat, il importe
d'établir le dogme de la conscience, ayant pour

“unique sanction le devoir accompli et la satisfaction

intérieure...

— Le devoir accompli envers qui? interrompit
Saniel se détachant du mur pour faire un pas en
avant.

— Envers soi-môme.

— Alors commencez par établir quels sont nos

-devoirs, et pour cela codifiez ce qui est bien et

ce qui est mal.

— C'est facile, dit une voix. r

— Facile si vous admottez un respect en quelque
sorte inné de la vie humaine, de ia propriété et de la
famille. Mais vous reconnaîtrez que tous les hommes
n'ont pas ce réspect. Combien ne croient pas que
