D emmener

CONSCIENCE 5

près de la porte, souriait aux arrivanis en donnant
des poignées de main « retour de vacances »; et Bri-
gard, son chapeau de feutre mou sur la tête, prési-
dait, assisté de ses deux disciples préférés en ce m0-
ment, l'avocat Nougarède et le poète Glady qui, eux,
ne tourneraient pas mal, il en était certain.

A la vérité, pour ceux qui savaient regarder et
voir, la mine blême de Nougarède, ses lèvres minces,
ses yeux inquiets ét une austérilé de tenue et de ma-
nières qui juraitavec ses vingt-six ans, faisaient
croire à un ambitieux plutôt qu’à un apôtre. De
même, quand on savait que Glady était propriétaire
d'une belle maison à Paris et d'immeubles en pro-
vince qui lui rapportaient une centaine de mille
francs de rente, on imaginaïit difficilement qu'il con-

tinuât le père Brigard.
Mais voir n’était pas la faculté dominante de Bri-

* gard, c'était raisonner, et le raisonnement lui disait

que l'ambition ferait bientôt de Nougarède un dé-
puté, comme la fortune ferait un jour de Glady un
académicien, et alors, bien qu'il détestât les assem-
blées autant que les académies, ils auraient deux
tribunes élevées d’où la bonne parole tomberait sur
la foule avec plus de poids. On pouvait compter sur
eux. Quand Nougarède avait commencé à venir aux
réunions du mercredi, il était creux comme un tam-
bour, et, s’il parlait brillamment sur n’imporle quel
sujet avec uné facônde imperturbable, c'était pour
ne rien dire. Dans le premier volume de Glady, on

n'avait trouvé que des mots savamment arrangés

pour le plaisir des oreillos ot des yeux. Maintenant,
1.
