TT 7 TT TE RERO ME EEE ER RER TER AR Te PTT EE

CONSCIENCE 421

— Puis-je vous demander ce qui me valait l’hon-
neur de cette visite? |

Les deux jeunes gens qui accompagnaient Brigard
et l'ancien interne de Saniel s'étaient discrèlement
éloignés de quelques pas.

— Le désir de vous présenter mes félicitations.
Quand j'ai appris votre candidature à l'Académie de
médecine, je me suis dit: « En voilà un qui n’a au-
cune chance ; il a l'originalité, l'ami Saniel, la force,
il a réussi brillamment, et ces qualités-là ne sont pas
précisément académiques. » Je me trompais : vous
avez enfoncé les portes, ce qui est la seule manière
d'entrer dans ces endroits que je comprenne; c'est

pour cela que je vous félicite. Et puis j'ai eu des torts :

envers vous autrefois...
— Des torts, vous ?
— Je vous ai accusé de vous croire plus fort que

la vie: vous l’étiez en effet; mes compliments! C'est
un spectacle réconfortant pour moi de vous suivre.

Après avoir chaleureusement serré les mains de
Saniel, il s’éloigna accompagné de ses deux dis-
ciples, en prêchant.

Le jeune médecin s'était rapproché de Saniel :

— Voilà un original, dit-il.

— Un homme heureux! LE tu
fo rh
Fin e F ; us

are

eee"

pe

 

EMILE OOLIN, = IMNFRIMBRIR DB LAGRTe

TERRE CRdRa pe Re Re PEER re ET
