20 CONSCIENCE

— Voici enfin des voitures, dit Glady, pardonnez-
moi de vous quitter, je suis pressé.

III

Glady était monté si vivement en voiture, que
_ Saniel restait sur le trottoir, interloqué; ce fut seu-
lement quand ia portière se referma qu'il comprit :

— Sa conscience! murmura-t-il; les voilà donc!
Tartufes !

Après un moment d'hésitation, il continua son
chemin et prit le pont des Saints-Pères; mais il mar-
chait à pas hésitants, en homme qui ne sait où il va.
Bientôt il s'arrêta et, appuyant ses deux bras sur le
parapet, il regarda la Seine couler rapide, sombre,
‘avec de petites vagues qui se frangeaient d'écume
blanche à ls circonférence des remous. La plüie ne
tombait plus, maisle vent soufflait toujours en ra-
fales, soulevant la rivière et balançant dans l’obs-
curité les feux rouges et verts des bateaux-omnibus.
Des passants allaient et venaient, et plus d'un l'exa-
minaîit du coin de l'œil, se demandant ce que faisait
là ce grand corps et s'il n'allait pas se jeter à l'eau.

Et pourquoi pas? Quoi de mieux à faire?

C'était, en effet, ce que Sanie] se disait en regar-
dant l'eau couler : un plongeon, etil en finissaitavee

la lutte écrasante engagée follement depuis quatre
ans et qui, à la fin, affolait son esprit.

 
