CONSCIENCE ‘ 87

— Mais les gens intelligents n'ont pas de remords,
ma chère enfant, attendu que-chez eux le raisonne-
ment précède le fait el-ne le suit pas : avant d'agir,
ils pèsent le pour et le contre, et savent quelles se-
ront les conséquences de leurs actions pour les
autres aussi bien que pour eux ; si cetexamen préa-
lable leur prouve que pour une raison quelconque
ils peuvent agir, ils seront à jamais tranquilles,
assurés de n'être pas exposés aux remords, qui ne
sont que les reproches de la conscience.

— Sans doute, ce que tu dis là est juste, et pour-
tant il m'est impossible de l’accepter. Si je n'ai pas
commis de crimes dans ma vie, j'ai fait cependant
des sottises, même des fautes, et pour quelques-unes
H ça été délibérément, après cetexamen préalable dont

L tu parles : j'aurais donc dû être parfaitement tran-
quille et à l'abri des reproches de ma conscience ;
cependant, le lendemain matin, je m'éveillais mal-

D heureuse, tourmentée, bouleverséo quelquefois,

| sans pouvoir étouffer la voix mystérieuse qui m'ac-
D Ocusait. ‘
HO —Ætlau nom do qui parlait-elle, cette voix plus
EE vaguo encore que mystérieuse * .

| — An nom de ma conscience, évidemtent.

— « Évidemment » est de trop, et tu serais bien

œ Cobarrasséo de me démontrer cette évidence, at-
M ‘ondu que rien n'est plus incertain et insaisissable

 

| que ce qu'on est convenu d'appeler la conscience,
qui n'est en réalité qu'uno affaire do milieu et d'é-
ducation.

- JU no comprends pas.
