CONSCIENCE 189

— Est-ce celui-ci? deranda-t-il.

Florentin le regarda. L

— ]1 m'est assez difficile de répondre, dit-il enfin ;
un bouton ressemble à un autre.

— Pas toujours.

— Ïl faudrait pour cela que j'eusse remarqué la
forme de celui que j'ai perdu, et je n'y ai prêté
aucune attention : il me semble que personne ne sait
au juste comment et en quoi sont faits les boutons
qu'il porte.

De nouveau ie juge d'instruction l'examina :

— Mais le pantalon que vous avez aujourd'hui
n'est-il pas le même que celui auquel ce bouton a
été arraché ?

— C'est celui que je portais le jour où j'ai été chez
M. Caffié.

— Alors il cest tout simple de comparer le bouton
que je vous montre à ceux de votre pantalon, et votre
réponse devient facile.

Il était impossible d'échapper à cette vérification.

— Débautonnez votre gilet, dit le juge, et faites
votre comparaison avec soin, avec tout le soin que
vous jugerez hon : la question a son importance.

Florentin ne la sentait que trop, l'importance de
cette question; mais, telle qu'elle lui était posée, il
no pouvait pas ne pas répondre franchement.

HR déhoutonna son gilet et compara le bouton
trouvé avec iles sjens :

— Je croîs que c'est bien lo bouton que j'ai perdu,
dit-il,

Ben qu'il sa At appliqué à no pas trahir son an-

 
