192 | CONSCIENCE

de voire interrogatoire, à délivrer contre vous un
mandat de Dépôt. .

Florentin reçut le coup sans broncher.

— Je sais, dit-il, que toutes les protestations que
je ferais entendre n'auraient en & ::: ent aucun
effet ; je vous les épargnerai donc; v:: j'ai une fa-
veur... une grâce à vous demander : c'est de me per-
meltre d'annoncer mon arrestation à ma mère et à
ma sœur... qui m’aiment tendrement. Oh! vous lirez
ma lettre.

— Faites, monsieur.

XXI

Après le départ de son fils et de l’agent, madame
Cormier était restée anéantie : son fils! son Floren-
tin l'le pauvre enfant! et elle s'était abimée dans son
désespoir.

N’avaient-ils pas assez souffert ! Leur fallait-il cette
nouvelle épreuve! Pourquoi la vie leur était-elle si
impitoyablement cruelle ?

Tout une série de plaintes qui s’enchaînaient
l'avait fait remonter d'année en année jusqu'à la
mort de son mari, — le point deäépart de leurs mal-
heurs. Qu'avait-elle eu de bon depuis ce jour ? Après
tant d’autres, ce dernier coup qui s'’abattait sur elle
- était le plus dur et l’écrasait. Ah! pourquoi le doc-

 
