2 MADEMOISELLE

ennui qui enveloppe la province comme
une atmosphère, et qu'on respire particu-
lièrement dans la capitale du Poitou. Je ne
sais guère, dans tout le royaume, que
Bourges où ce fluide invisible, mille fois
plus funeste que le mistral ou le sirocco,
soit si pénétrant, si subtil, et s’infiltre dans
tout votre être d'une façon plus soudaine
et plus imprévue. Encore, à Bourges, avez-
vous, pour conjurer le fléau, le pèlerinage
à l’une des plus belles cathédrales qu'aient
élevées l’art et la foi catholiques ; il y a là
de quoi défrayer l'admiration durant une
semaine et plus, sans parler de l'hôtel de
Jacques Cœur, autre merveille, où vous
pouvez, autre distraction, méditer à loisir
sur l’ingratitude des rois. Enfin, le long de
ces rues désertes où l'herbe croît entre les

pavés, en face de ces grands hôtels triste-
