DE LA SEIGLIÈRE. 1445

que moi, je braverais ses arrêts avec joie,
mais je dois, en vue de mon fils, m'impo-
ser des sacrifices que ne m'aurait jamais
arrachés l'opinion. Comprenez quelle né-
cessité nous sépare, et que ce vous soit une
consolation de penser que votre cœur n’en
est pas plus profondément affligé que

celui de votre affectionnée,

« Baronne de VAGUBERT. »

Stamply ne comprit d’abord qu’une
chose, c’est qu’il venait de perdre le seul
bonheur qu'il eût ici-bas. Puis, en relisant
cette lettre, 1l sentit retomber sur luitoutes
les malédictions et tous les outrages dont
l'amitié de madame de Vaubert avait si
longtemps soulevé le poids. Il se vit re-
plongé plus avant que jamais dans le gouf-

fre de la solitude ; il crut perdre Bernard
1, ë
