98 MADEMOISELLE
des regrets; j'en ai des remords à cette
heure.

- Permis à vous, ma mére, repartit
Raoul, d'en appeler de vos jugements et
de casser les arrêts que vous avez rendus
vous-même ; MAIS VOUS n'avlez pas mIs-
sion des La Seiglière d’absoudre en leur
nom le détenteur de leurs domaines. Pen-
sez-vous que le marquis vous pardonnât
del’avoir pris, en cette occasion, pour com-
plice de votre mdulgence ?

— Eh! mon fils, s’écria la baronne avec
un mouvement d'impatience, fallait-1l por-
ter le dernier coup à ce cœur déjà si cruel-
lement blessé ? Ne devais-je entrer sous le
toit hospitalier que pour m'y faire l'écho
des malédictions de l'exil? Suis-je coupa-
ble, suis-je criminelle pour avoir essayé

de verser quelques gouttes de baume sur
