56 MADEMOISELLE

il refusait de rendre les domaines et le chà-
teau qu'il avait rachetés avec l'argent des
La Seiglière. Les bonnes âmes qui, en 95,
auraient été enchantées de voir trancher
le cou du marquis, se prirent à chanter ses
vertus et à pleurer sur son exil. Les sots et
les méchants s’en donnèrent à cœur Joie ;
aux yeux même des honnêtes gens, la pro-
bité des Stamply fut pour le moins chose
équivoque. La triste fin de la bonne fer-
mière, les remords qu’elle avait laissé
éclater sur ses derniers Jours, donnaient
du poids aux suppositions les plus outra-
geuses ; le train qu'avait mené Bernard,
pendant son séjour chez son père, avait
achevé d’exaspérer l'envie. C'avait été, à
Poitiers et aux environs, un tolle universel.
Enfin il n’y eut pas jusqu'à la mort de ce

jeune homme qui ne servit de prétexte à
