DE LA SEIGLIÈRE. 49
Stamply commença par donner un pré-
cepteur à cet aimable enfant; puis, se re-
posant sur un cuistre du soin de lui former
un homme, il se disposa à jouir paisible-
ment et sans ostentation de la position
qu'il s'était faite par le concours simultané
de ses labeurs et des évènements. Malheu-
reusement 1l était écrit là-haut que sa vie
ne devait plus être qu’une longue suite,
rarement interrompue, de déboires, de
tribulations et d'épouvantables douleurs.
D'abord le jeune Stamply se montra on
ne peul plus rebelle aux bienfaits de l'édu-
cation : non qu'il manquât d'intelligence
et d'aptitude, mais c'était une nature in-
domptable chez laquelle les instincts tur-
bulents étouffaient ou contrariaient tous
les autres. Il découragea successivement

la patience de trois précepteurs qui, de
