186 MADEMOISELLE

—Eh bien? demanda M. de La Seiglière.

— Eh bien! reprit la baronne, on l’a vu
hier dans le pays, on l’a vu en chair et en
os, on l’a vu, ce qui s'appelle vu, et on lui
a parlé, et c’est iui, c'est bien lui, c'est Ber-
nard, Bernard Stamply, le fils de votre
ancien fernuer; il existe, 1l vit; le drôle
n’est pas mort.

— Qu'est-ce que ça me fait? dit le mar-
quis d’un ton dégagé et de l’air à la fois
surpris et charmé d’un homme qui, s'étant
attendu à recevoir un aérolithe sur la tête,
recoit sur le bout du nez une plume déta-
chée de l'aile d'une mésange.

— Comment! ce que cela vous fait? s’é-
cria madame de Vaubert. Le fils Stamply
n'est pas mort, 1l est de retour au pays:
on a constaté son identité, et vous deman-

dez ce que cela vous fait!
