512 MADEMOISELLE

trop calomniés peut-être. de nobles cœurs,
demeurés français sur la terre étrangère.
Vainement la patrie nous avait rejetés de
son sein ; nous l’avions emportée dans le
uôtre. Demandez au marquis si nos vœux
l'ont suivie, cette patrie ingrate et chère,
dans toutes ses campagnes et sur tous ses
champs de bataille ? qu'il vous dise s’il est
un de ses triomphes qui n’aif éveillé d’or-
sueilleux échos dans nos âmes? Rocroi
exclut point Austerlitz ; Bouvines et Ma-
rengo sont sœurs. Ce n'est pas le même
drapeau; mais c'est toujours la France
victorieuse.

— Très bien , très bien, dit le marquis

&n ouvrant sa tabatière.

Et, tout en portant à son nez une pincée

de poudre brune : — Décidément, ajouta -
