DE LA SEIGLIÈRE. Gi

avait été autrefois un des serviteurs de la
maison; 1l en était le seul à présent. L'âge
et les infirmités l'avaient rendu à peu près
imbécile. Il raconta comment M. le baron,
au moment où il venait de racheter son
château et deux petites fermes qui compo-
saient toutes ses propriétés foncières, était
mort sans avoir eu le temps de faire exé-
cuter les réparations et embellissements
qui devaient mettre le manoir en état de
recevoir convenablement madame la ba-
ronne et son fils. Madame de Vaubert
était attérée ; Raoul ne revenait pas de ce
qu'il voyait et de ce qu'il entendait. Brisé
par la fatigue du voyage et par les émo-
tions du retour, le jeune baron s'endor-
mit sur une chaise de paille, et sa mère
passa la nuit dans le seul lit un peu propre

qui se trouvât dans le logis.
