DE LA SEIGLIÈRE. . 289

mais c’est donc un homme dangereux, ce
Bernard ! S'il me pousse à bout, madame
la baronne, on ne sait pas de quoi je suis
capable : je le traînerai devant les tribu-

naux.

— Bien! dit la baronne, vous lui évite-
rez ainsi l'ennui de vous y traîner lui-
ième. De grâce, marquis, ne recommen-
çons pas. La réalité vous enveloppe et vous
presse de toutes parts. Puisque vous ne
pouvez pas lui échapper, osez la regarder
en face. Qu’a-t-elle donc à cette heure qui
puisse tant vous effrayer ? Le Bernard est

en cage ; le lion est muselé ; vous tenez vo-

tre proie.

— Elle est jolie, ma proie. Pour Dieu!
dites-moi, je vous prie, ce que vous voulez

que j'en fasse ?
f. 19
