DE LA SEIGLIÈRE. 11

blait sous vos. pieds, et que ce plafond,
près de s'effondrer, erlât et craquât sur
nos têtes, resteriez-vous assis tranquille-
ment dans ce fauteuil? Si le bourreau, la
hache derrière le dos, vous appelait d'une
voix pateline, vous empresser:ez-vous
d’accourir ? Laissons-là ces enfantillages.
Encore un mot pourtant. Vous nous accu-
sez d’avoir formé, au fond de l’exil, des
vœux hostiles à la gloire et à la grandeur
du pays. C'est une erreur, monsieur. Nous
nous voyons pour la première fois; nous
ne savons n1 qui vous êtes ni quel intérêt
vous amène ; seulement nous sentons que
vous ne nous êtes pas ami, et la distinc-
tion de votre personne nous fait une loi de
chercher à forcer votre estime, à défaut
de vos sympathies. Croyez qu'il s’est ren-

contré dans ces rangs de l’émigration,
