DE LA SEIGLIÈRE. 99

mais point de lettres de Bernard. Stampl
espère encore; il se dit qu'il y a loin dn
château de La Seiglière au Kremlin et
qu'entre ces deux points le service des
postes ne saurait, surtout en temps de
guerre, se faire très régulièrement. Mais
des bruits sinistres circulent, bientôt ces
sourdes rumeurs se changent en un cri
d’épouvante, et la France en deuil compte
avec stupeur ce qui reste de ses légions.
Que se passait-1l au château ? Ce qui «
passait, hélas ! dans tous les pauvres cœurs
éperdus qui cherchaient un fils dans ces
rangs éclaircis par le froid et par la mi-
traille. Stamply s'étant décidé à s'adresser
au ministère de la guerre pour savoir à:
quoi s’en tenir sur la destinée de Bernard,
la réponse ne se fit pas attendre : Bernard

avait été tué à la bataille de la Moscowa.
2 3
