DE LA SEIGLIÈRE. 215

Vaubert avaient rappelé brusquement le
jeune homme aux exigences de sa position.
Onze heures venaient de sonner à la pen-
dule d’écaille incrustée de cuivre qui or-
nait le marbre de la cheminée. Honteux
de ses faiblesses, Bernard se leva, et, cette
fois enfin, 1l allait se retirer, ne sachant
plus que résoudre, mais comprenant en-
core, au milieu deses incertitudes, que ce
n’était point là sa place, quand, le marquis
ayant tiré un ruban de moire qui penéait
le long de la glace, la porte du salon s'ou-
vrit, et un valet parut sur le seuil, armé
d'un flambeau à deux branches chargées

de bougies allumées.

— Germain, dit le marquis, conduisez
monsieur dans ses appartements. Ce sont

les appartements, ajouta-t-il en s’adres-
