446 MADEMOISELLE

dame, que je n'aurais point osé solliciter
l'honneur que vous m'avez offert ;, rappe-
lez-vous aussi que je ne vous ai pas trom-
pée, et que, dés notre première entrevue,
je vous ai dénoncé moi-même les outrages
et les calomnies que le monde avait amas-

sés sur ma tête.

A ces mots, 1l marcha résolument vers
la porte; mais, épuisé par l'effort de di-
gnité qu'il venait de faire, il tomba dans
un fauteuil, et laissa ses larmes couler.

En présence d’une douleur si vraie, ma-
dame de Vaubert se sentit sincèrement

émue.

— Mon ami, écoutiez-moi, dit-elle. Vous
pensez bien que je ne me suis pas résignée

sans eflort à briser des relations qui fai-
