DE LA SEIGLIÈRE. 67

de prendre aucun parti, de quel côté s'a-
battrait l'orage qu'on entendait gronder à
tous les points de l'horizon. Ce fut à cette
époque, on doit s’en souvenir, que Stam-
ply reçut la nouvelle de la mort deson fils.
Le bruit en parvint à madame de Vaubert,
qui décida charitablement que c'était une
justice du ciel, etnes’en préoccupapoint da-
vantage. Elle haïssait ce Stamply pour son
propre compte et pour le compte du mar-
quis. Elle ne parlait de lui qu'avec mépris,
etlesrécits exagérés qu'elle faisait de la po-
sition dé M. de La Seiglière et desa fille n'a-
vaient pas peu contribué à déchaîner sur la
tête du pauvre diable toutes les colères et
toutes les malédictions du pays. Les choses
en étaient là, lorsqu'un soir tout sembla
devoir prendre bientôt une face nouvelle,

Assise auprès d’une croisée ouverte,
