286 | MADEMOISELLE

nous en mêlons, nous autres, les choses
se passent autrement; quand un gentil-
homme tombe, c'est pour ne plus se rele-
ver. Mais ne füt-on qu'un manant, ne fut-
on qu'un vilain, ne füt-on qu’un Stamply,
lorsqu'on s’est fait tuer pour le service de
la France, que diable ! c’est le moins qu’on
ne vienne pas soi-même le raconter aux
gens. S'il avait seulement pour deux sous
de cœur, ce garnement rougirait de se sen-
tir en vie, et 1l S'irait Jeter, tête baissée,
dans la rivière.

— Que voulez-vous, marquis, ça ne sait
pas vivre, dit madame de Vaubert en sou-
riant.

— Qu'il vive donc, mais qu'il se cache !
Cache ta vie, a dit le Sage. S'il aimait la
gloire, comme il le prétend, n'aurait-il pas

préféré continuer de passer pour mort au
