4128 : MADEMOISELLE

faire, vous assurez à vos vieux ans le re-
pos, la paix et l'honneur. Là-dessus, mon
imagination s'exalte. Je vous vois entouré
d’affections et d’'hommages ; au lieu de se
briser, notre intimité se resserre; le
monde qui vous proscrivait vous recher-
che ; les voix qui vous maudissaient vous
bénissent; Dieu vous a pris un fils adoré,
il vous rend une fille adorable. À ce ta-
bleau, je m'émeus et je me passionne ;
cette idée, je vous la soumets. Admettons
que j'ai fait un rêve. Et puis soyez heureux.
Je veux croire que je me suis exagéré le
malheur de votre position. Vous vous re-
ferez à la solitude; la nature est bonne, le
monde n’est pas regrettable. Vous êtes
riche ; la fortune, à tout prendre, est une
charmante chose : je souhaite ardemment

qu’elle vous tienne lieu du reste.
