994 MADEMOISELLE :

en finir, vous devriez comprendre ue
plus vous déploierez d’habileté, moins
vous réussirez à me convaincre. Je conçois
maintenant que mon pauvre père se soit
laissé prendre à tant de séductions ; 11 y a
eu des des instants où vous m'avez fait

peur.

— C’est bien de l'honneur pour moi, s’é-
cria madame de Vaubert en riant; vous
n'en avez jamais tant dit des boulets en-

nemis et des baïonnettes étrangères.

— Oui, oui, ajouta le marquis, on sait

que vous êtes un héros.

— Engagé volontaire à dix-huit ans, dit

la baronne.
