2958 MADEMOISELLE

- — Ces biens, devenus la propriété de la
nation, propriété légale et lépitime, un
de vos fermiers les acheta du prix de ses
sueurs, et lorsqu'il eut bien travaillé , lors-
qu'au bout de vingt-cinq années de fati-
gues et de labeurs, il eut recousu, pour
ainsi dire, lambeaux par lambeaux, le
domaine de vos ancêtres , tandis que vous,
les bras croisés, vous étiez occupé là-bas
à ne rien faire, sice n’est des vœux hos-
tiles à la gloire et à la grandeur de la Fran-
ce ,1ls’en dépouilla comme d'un manteau
et vous le mit sur les épaules.

— Ventre-saint-gris! monsieur... s’écria

le marquis , ne se connaissant plus.

_ Un second regard de madame de Vau-
Bert l’arrêta court et le cloua muet sur

place.
