DE LA SEIGLIÈRE. 427

et les vœux qu'on forme pour elles, ré-
pondit madame de Vaubert avec dignité ;
mais laissez-moi vous dire, ajouta-t-elle
d'un ton plus affectueux, que vous ne
m'avez pas. comprise. Je ne songeais qu'à
votre bonheur. Je raisonnais, non pas en
vue de vos devoirs, mais seulement en vue
de vos félicités. Que m'est-1l échappé qui
vous blesse ou qui vous offense ? Le hasard
me fait vous rencontrer; votre destinée
m'intéresse. Je sens que je vous suis une
consolation, je vous en aime davantage.
Cependant il arrive qu'un jour le monde
envieux et jaloux nous sépare. Mon cœur
en gémit; le vôtre s'en alarme. Sur ces
entrefaites, je me figure, follement peut-
être, qu'en rappelant le marquis de La
Seiglière et sa fille pour leur offrir de par-

tager une fortune dont vous n'avez que
