DE. LA SEIGLIÈRE. 1
tante. Soit qu’ courût le cerf dans ses
bois de haute futaie, soit qu’assis molle-
ment sur les coussins de sa voiture, près
de sa jeune et belle épouse, il se sen-
tit entraîné au galop de ses chevaux, à
l'ombre de ses arbres, sur le sable de ses
allées; soit qu'il réunît à sa table somp-
tueuse les gentilshommes ses voisins, soit
que du haut de son balcon, il contemplât
avec orgueil ses prés, ses champs de blé,
ses forêts, ses fermes et ses troupeaux ; de
quelque point de vue qu'il envisageàt la
question politique et sociale, l'ordre pré-
sent lui paraissait si parfaitement orga-
nisé, qu'il n’admettait pas qu'on püût s'oc-
cuper sérieusement de mettre rien de
mieux à la place. Toutefois, moins par
prudence que par ton, il fit partie de cette

première émigration, qui ne fut, à vrai
