246 MADEMOISELLE

rayon de ces yeux. Elle parle, et, sans le
savoir, l'ange se fait complice du démon.
Elle ne dit rien, non-seulement qui con-
irarie, Mais encore qui ne confirme ce qui
s’est dit précédemment; il n'est pas une
parole d'Hélène qui ne vienne à l'appui
d'une parole de madame de Vaubert. La
vérité a des accents vainqueurs que l'âme
la plus défiante né saurait méconnaitre.
C'est la vérité, c’est bien elle qui parle par
la voix d'iléiene ; cependant, si ifélene est
sincère,madamedeVaubertestsincère.elle
aussi ? Bernard hésite. Si c'étaient là pour-
tant de nobles cœurs calomnniés par l'en-
vie? S'il avait plu à son père d'acheter au
prix de toute sa fortune quelques années
de Joie, de paix et de bonheur, est-ce Ber-
nard qui oserait s’en plaindre ? Oserait-il

révoquer un don volontaire et spontané,
