404 : MADEMOISELLE

en vint même jusqu'à s'initier aux petits
détails de son intérieur et veilla avec une
sollicitude toute maternelle à ce que rien
ne manquât au soin de son bien-être.
Stamply ne résista pas à tant de séduc-
tions : il s’y prit comme une mouche dans
du miel. Son cœur passa vite de la recon-
naissance à l'affection, de l’aflection à l'ha-
bitude. La meilleure partie de ses journées
s’écoulait à Vaubert. Il y dinait trois fois
la semaine. Le matin, il s’y arrêtait en
allant visiter ses champs ; 1l y retournait le
soir pour causer de Bernard, et des affaires
du Jour, qui préoccupaient vivement les
esprits. Par les soirées sereines, madame
de Vaubert lui prenait le bras, et tous deux
allaientse promener surles bords du Clain.
Qu'on tâche de se représenter l’ivresse du

vieux Stamply tenant à son bras le bras
