DE LA SEIGLIÈRE. 6)

pauvre, mais de race noble s'il en fut, car
les Vaubert remontaient au premier ba-
ron chrétien. Dans une époque de fu-
sion et de ralliement, où pour complaire
au chef de l’état, les parvenus de Îa veille
cherchaient à blasonner leurs sacs et à
décrasser leurs écus au frottement des
vieux parchemins, Raoul pouvait évidem-
ment prétendre à un riche mariage qui lui
permettrait de relever la fortune de sa fa-
mille. Ces idées se développèrent insensi-
blement, et prirent, de jour en jour, dans
l'esprit de la baronne, une forme plus
nette et plus arrêtée. Elle aimait tendre-
ment son fils; elle souffrait dans son amour
{out autant que dans son orgueil de voir la
destinée de ce beau jeune homme se con-
sumer et se flétrir dans l’ennui de la pau-

vreté. Jeune encore elle-même, mais pour-

l. d
