DE LA SEIGLIÈRE. 29
L’existence que je mène m'éloufte et me
tue. Toutes les nuits, je vois l'empereur, à
cheval, à la tête de ses bataillons, et je me
réveille en sursaut, croyant entendre le
bruit du canon. L'heure est venue où mon
réve doit s’accomplir. Préférerais-tu voir
ma jeunesse se consumer dans les vains
plaisirs ? Si tu m'aimes, tu dois vouloir être
fier de ta tendresse. Ne pleure pas, souris
plutôt en songeant aux joies du retour.
Quelles joies, en effet ! quelle ivresse ! Je
reviendrai colonel, je suspendrai ma croix
à ton chevet, et le soir, au coin du feu, je

te raconterai mes batailles.

Et le cruel partit. Ni les remontrances,
mi les larmes, ni les prières ne purent le
retenir. À cette époque, ils étaient tous

«unsi. Bientôt ses lettres arrivèrent comme
