276 MADEMOISELLE

sant à Bernard, qu'occupalongtempsmon-
sieur votre père.

— C'est vraiment mal à nous, Monsieur,
s'écria madame de Vaubert, d’avoir si
longtemps prolongé votre veille. Nous au-
rions dû nous rappeler que vous avez be-
soin de repos; mais nous étions si heu-
reux de vous voir etsi ravis de vous enten-
dre ! Pardonnez une indiscrétion qui n’a
d'autre excuse que le charme de vosrécits.

— Dormez bien, Monsieur, dit le mar-
quis ; dix heures de sommeil vous remet-
tront de vos fatigues. Demain, au saut du
lit, nous irons battre nos bruyères et tirer
quelques lapereaux. Vous devez aimer la
chasse : elle est l’image de la guerre.

— Monsieur, dit mademoiselle de La
Seiglière encore loute tremblante, n'ou-

bliez pas que vous êtes chez vous d’abord,
