DE LA S&IGLIÈRE. À 25

le réclament. D'ailleurs, Madame, je ne
comprends pas bien.

— Si vous ne comprenez pas, tout est
dit, répliqua froidement madame de Vau-
bert.

Stamply avait trop bien compris. Quoi-
que fermier de naissance et paysan d’ori-
gine, 1l n’était, nous le répétons, n1 fin, n1
rusé, ni même bien clairvoyant; mais il
avait le cœur ombrageux, et chez lui la dé-
fiance pouvait au besoin suppléer la ruse.
Non-seulement il comprit où la baronne
voulait en venir, mais encore il crut entre-
voir que c'était là le secret des avances

qu'il avait reçues.

— Je vous entends, Madame la baron-

ne, dit-il enfin avec ce profond sentiment
