229 MADEMOISELLE

— That is the question , fredonna M. de la
Seiglière, résumant ainsi en trois mots

tout ce qu'il savait de Shakspeare.

— Ah! s'écria madame de Vaubert avec
la tristesse d’une espérance déçue, vous
n'êtes pas Bernard ; vous n'êtes pas le fils

de notre vieil ami!

— Madame la baronne, répliqua brus-
quement le jeune homme, je ne suis qu'un
soldat. Ma jeunesse a commencé dans les
camps ; elle a fini chez les barbares , au
milieu des steppes arides. Les champs de
bataille et les huttes glacées du Nord, tels
ont été Jusqu'à présent les salons que j'ai
fréquentés. Je ne sais rien du monde;
voilà deux Jours, je n'en soupeonnais
même pas les détours et les perfidies. Je
