240 MADEMOISELLE

{ait de pénible, de difficile et de péril-

leux.

—- Monsieur, reprit-elle d’un ton d’auto-
rité caressante, vous ne partirez pas. Puis-
que vous refusez d’être notre hôte, vous
serez notre prisonnier. Comment avez-
vous pu seulement aborder l'idée que nous
vous permettrions de vivre autre part
qu'au milieu de nous? Que penserait le
monde ? que diraïent nos amis ? Vous ne
voudriez pas du même coup affliver n0$
cœurs et porter atteinte à notre renommée.
Songez donc, monsieur, qu’il ne s’agit ici
ni d’hospitalité à offrir ni d'hospitalité à
recevoir. Nous devons trop à votre père,
ajouta l’aimable fille qui n’en savait rien,
mais qui, croyant entrevoir que Bernard

hésitait par fierté, voulait ménager ses
