142 MADÉEMOISELLE

Madame de Vaubert répondit à peine ;
seulement, lorsqu'il fut près de se retirer,
elle lui prit les mains et les pressa entre les
siennes avec une cflusion de tendresse qui
ne fit qu'ajouter aux terreurs du vietllard.

Le lendemain, Stamply se promenait
dans son parc, encore tout agité de la soi-
rée de la veille, lorsqu'on lui remit un billet
de la part de madame de Vaubert. Moins
flatté qu'effrayé d’un si rare honneur, il
brisa le cachet d’une main émue, et lut ce

qui suit à travers ses larmes :

« Vous pressentiez un grand malheur,
vos pressentiments étaient justes. Si vous
devez en souffrir autant que j'en souffre
moi-même, cest un grand malheur en
ellet. Il faut ne plus nous voir; c'est le

monde qui le veut ainsi. S'ils ne frapnaient
