DE LA SEIGLIÈRE. 253

prix du sang de vingt de mes aïeux!

— Eh! mon Dieu, marquis, vous avez
cent fois raison, répliqua madame de
Vaubert. Vous avez pour vous le droit ;
qui le nie et qui le conteste ? Malheureuse-
ment ce hussard a pour lui la loi, Ja loi
mesquine, taquine, hargneuse, bourgeoise
en un mot. Encore une fois, vous n'êtes
plus chez vous, et ce drôle est ici chez lui ;

c'est là ce qu'il vous faut comprendre.

— Eh bien! madame la baronne, s’écria
M. de La Seiglière, s’il en est ainsi, mieux
vaut la ruine que la honte, mieux vaut
abdiquer sa fortune que son honneur.
L’exil ne m'effraie pas; j'en connais le
chemin. Je partirai, je m'expatrierai une

dernière fois. Je perdrai mes biens, maïs
