DE LA SEIGLIÈRE. 294

qu’à coups d’arquebuse, et queles grandes
actions ne s’accomplissent qu’à la pointe
du glaive ? Si la France n’a pas été divisée
en ces derniers temps, partagée et tirée au
sort comme les vêtements du Christ, à qui
le doit-elle ? En habit brodé, en escarpins
et en bas de soie, la jambe droite appuyée
sur la gauche et la main passée dans I
jabot de sa chemise, M. de Tallevrand à
plus fait pour la France que toute cette
racaille en culotte de peau qui s'appelait
la vieille garde, et qui n’a surien garder.
Pensez-vous, par exemple, n'avoir pas dé-
ployé, en ce jour qui s'achève, cent fois
plus de génie que n’en montra le Béarnais
à la bataille d'Evry ? Seeouer son panacñe
blanc en guise de drapeau, frapper d’estoc
et de taille, joncher le sol de morts et de

mourants, ne voilà-t-il pas quelque chose

"

. "42;
Ou
actes
Ar NÉ
