24 2 MADEMOISELLE

Ya sentant entre ses doigts brunis par
les travaux de la guerre et durcis par les
labeurs de la captivité cette peau moite,
fine et satinée, Bernard pâlit et tressaillit.
Ses yeux se voilèrent, ses jambes se déro-
berent sous lui. Il voulut parler; sa voix

expira sur ses lèvres.

— Vous nous haïssez? dit Hélène ; c’est
une raison de plus pour que vous restiez.
Il nous importe surtout que vous ne nous
haïssiez pas ; 1l y va de notre gloire et de
notre honneur. Souffrez d’abord que nous
tâchions de vous apprendre à nous con-
naître. Quand nous y aurons réussi, alors,
monsieur, vous partirez Si vous vous en
sentez le courage ; mais d'ici là, je vous le
répête, vous êtes en notre pouvoir. Vous

avez été six ans le prisonnier des Russes;
