À50 MADEMOISELLE

gilets de futaine. Le marquis et madare
de Vaubert l'appelaient hautement leur
vieil ami, gros comme le bras. On ne se
lassait pas de l'entendre, on s’extasiait à
tout ce qu'il disait. C'était l'esprit gaulois
dans sa fleur, un cœur biblique, une âme
patriarcale. Quand le train du château eut
pris un cours brillant et régulier, on com-
mença de remarquer qu'il faisait ombre
et tache au tableau. On ne s’en expliqua
pas tout d’abord ; longtemps encore ce ne
fut entre le marquis et madame de Vaubert
que le bon, le cher, l'excellent monsieur
Stamply: seulement, de temps à autre,
ils y mêlaient quelques restrictions. De
détours en détours, de restrictions en res-
trichions, ils furent amenés à se déclarer
mutuellement que cet esprit gaulois était

un rustre et ce cœur biblique un bouvier.
