14 MADEMOISELLE

à l'entraînement des souvenirs, elle ouvrit
la porte et entra.

— Que faites-vous, ma mére? s'écria
Raoul, qui s'était vainement efforcé de la
retenir sur le seuil ; ne craignez-vous pas
d’outrager le marquis et sa fille en mettant
le pied sur ces terres ? N'est-ce point failhir
du même coup au culte de l’amitié et à la
religion du malheur ? Enfin, avec les sen-
timents de haine et de mépris que nous
professons l'un et l’autre contre le maître
de ces lieux, vous semble-t-il que ce soit
ici notre place ?

— Venez, venez, mon fils ; ce n’est point
outrager le marquis que de chercher sous
ces ombragesles souvenirs qu’il y a laissés.
Où vous voyez une insulte au malheur,
M. de La Seiglière ne verrait lui-même

qu’un pélerinage pieux. Venez, répêéta-
