248 . MADEMOISELLE

complot infâme, et qu'après avoir travaillé
à la ruine de votre père, elle s’estentendue

avec nouspour le laisser mourir de chagrin.

À ces paroles de madame de Vaubert,
Bernard frissonna, comme s’il sentait un
serpent s'enrouler autour de ses jambes ;
mails presque aussitôt mademoiselle de La

Seiglière revenant à lui :

— Monsieur, dit-elle, la mort de votre
pere m'a laissé vis-à-vis de vous des de-
voirs sérieux à remplir. Je l'ai assisté à
son heure suprême ; J'ai reçu ses derniers
adieux, J'ai recueilli son dernier soupir.
C'est comme un dépôt sacré qui doit pas-
ser de mon cœur dans le vôtre. Venez,
peut-être vous sera-t-il doux d'entendre

parler de celui qui n’est plus, le long de
