DE LA SEIGLIÈRE. 27
pées, il reprit son même train de vie, et
reporta vers son fils absent toutes ses pen-
sées.et toutes ses ambitions.

À seize ans, son éducation se trouvant
achevée, Bernard révint au logis. C'était
alors un beau jeunehomme, grand, mince,
élancé, au cœur bouillant, aux resards de
flamme, tout rempli des ardeurs de son
âge, qu'excitaient encore les belliqueuses
influences d'une époque éprise de gloire
et de combats. Jusqu'alors la vie du chä-
teau n'avait guère différé de celle de la
ferme. Au retour de Bernard, tout prit
une face nouvelle. Etranger aux faits du
passé, n'ayant qu'un vague souvenir des
La Seiglière, qu’une idée confuse des évè-
nements qui l'avaient enrichi, ce jeune
homme pouvait jouir des bienfaits de sa

position sans scrupule, sans trouble eisans
