1S4 MADEMOISELLE

nent l’altération de ses traits et la päleur

de son visage.

— Madame la baronne, lui dit-il, vous
ètes tous les Jours plus jeunc et plus char-
mante. Au train dont vous allez, encore
quelques mois, et vous aurez vingt ans.

— Marquis, reéphiqua madame de Vau-
bert d’une voix brève, ce n'est point de
cela qu'il s’agit. Porlons sérieusement, la
chose en vaut la peine. Marquis, tout est
perdu! tout, vous dis-je; la foudre est tom-
bée sur nos têtes.

— La foudre! s'écria le marquis en
montrant le ciel, qui brillait de l’azur le

plus pur et du plus vif éclat.

— Oui, dit madame de Vaubert; suppo-
sez que la foudre, éclatant dans ce ciel

sans nuages, réduise en poudre votre chà-
