DE LA SEIGLIÈRE. 105

d'une baronne, causant familièrement avec
elle, et, le long de ces rives où on l'avait
parfois salué à coups de pierres, prenant
sa part des coups de chapeaux qui s’adres-
satentà sa compagne? Il esttrès vrai qu'un
reflet de la considération qui entouraït la
noble dame avait rejailli jusque sur lui. Si
ses domestiques ne le volaient pas moins,
ils le respectaient davantage. Bref, 1l fau-
drait rajeunir la comparaison surannée de
l'oasis dans le désert pour peindre en peu |
de mots ce que fut dans la vie désolée de
cet homme l'apparition enchantée de la
baronne de Vaubert. Sa fin d'automne en
reçut comme un doux éclat. Sa santé se
raffermit, son humeur s’égaya, son carac-
tère aigri par le chagrin, retrouva sa bonté
native. Il eut, comme on dit, son été de la

Saint-Martin ; mais le plus orand bienfait
