218 MADEMOISELLE

. maïs; dites, monsieur , parlez, ajouta ma-
dame de Vaubert avec émotion : ne com-
prenez-vous pas qu'en pensant nous ef-
frayer peut-être, vous avez éveillé en nous

presqu'un espoir ? Ce jeune ami que nous
avons pleuré.

— Il vit, répondit l'étranger, et je sou-
bhaite pour vous que ce jeune ami ne vous
coûte pas plus de larmes que :e bruit de sa

mort ne vous en a fait verser.
— Où est-il? que fait-1l? qu'attend-1l ?
pourquoi ne vient-1il pas? demanda coup

sur coup la baronne.

— Ilest devant vous, répondit simple-

ment Bernard.

— Vous, Monsieur, vous ! s’écria mada-
