DE LA SEIGLIÈRE. 125

pris, l’un et l’autre, que la Providence
avait place sous voire main une destinée
à peu près pareille, et qu’il dépendait de

vous de réaliser un si beau rêve ?

À ces mots, Stamply commença de dres-
ser les oreilles comme un lièvre qui entend
remuer autour de lui la pointe des bruye-

res.

— Ah! pour vous, du moins, il en est
temps encore, poursuivit la baronne avec
entrainement. Ce que cet homme n'a pas
su faire, vous pouvez l’accomplir dans la
sphère moins haute où Dieu vous a placé.
Consultez votre cœur, descendez dans
votre conscience, votre cœur est pur, votre
conscience intacte. Les hommes cepen-

dant en jugent autrement, et vous-mème,
