DE LA SEIGLIÈRE. 41
viction qu'il aurait pu, avec un peu d'a-
dresse, conserver sa tête et ses biens. Le
marquis de La Seiglière, soit fermeté, soit
entêtement, ayant déclaré qu'il ne rentre-
rait en France qu'avec ses maîtres légiti-
mes, M. de Vaubert partit seul, se réser-
vant de revenir près de sa femme etde
sou fils ou de les appeler près de lui, selon
le résultat de ses démarches et la tournure
des évènements.

M. de Vaubert trouva son château mu-
tilé, ses créneaux abattus, ses fossés com-
blés, ses écussons brisés, ses terres mor-
celées, ses propriétés vendues. C'était un
esprit assez positif, revenu des idées che-
valeresques, dont il ne se pardonnait point
d'avoir été dupe un instant. Rentré sous
un faux nom, il obtint à la longue sa radia-

lon de la liste des émigrés, et repritson
