DE LA SEIGLIÈRE. 269

de son cœur. De retour au salon, la conver-
sation reprit son cours autour d'un de ces
feux clairs qui égaient les soirées d’au-
tomne. Le sarment pétillait dans l’âtre, et
les brises imprégnées de la senteur des
bois lutinaïent follement les rideaux de la
fenêtre ouverte. Commodément assis dans
un fauteuil moelleux, non loin d'Hélène,
qui s’occupait à la lueur d’une lampe, d’un
ouvrage de tapisserie, Bernard subissait,
sans chercher à s’en rendre compte, le
charme de cet intérieur de famille. De
temps en temps, le marquis se levait, puis
venait se rasseoir après avoir baisé sa fille
au front. D’autres fois, c'était l’aimable en-
fant qui regardait son père avec amour.
Bernard s’oubliait au tableau de ces chas-
tes joies. Cependant on voulut savoir Fhis-

toire de sa captivité; M. de la Seighière et
