52 MADEMOISELLE

qu'il la regardait comme inacceptable. Ses
idées, en vingt ans, n'avaient pas fait un
pas. Il ne pardonnaït pas à M. de Vaubert
d’avoir compromis son nom dans les four-
nitures des armées, et n’était pas homme
à partager les bénéfices d'une fortune ra-
chetée à ce prix. Enfin, pour rien au monde
il n'aurait consenti à voir de si près le
_ vieux trône de France occupé par un usur-
pateur, et les domaines de la Seiglière
possédés par un de ses fermiers. À ses
yeux, Bonaparte et Stamply n'étaient que
deux spoliateurs qu'il mettait sur la même
ligne; 1l appelaitl'un le Stamply des
Bourbons, l’autre le Napoléon des La Se:i-
olière. Il était curieux et plaisant à enten-
dre sur ce sujet ; aimable esprit d’ailleurs,
qu'on ne pouvait s'empêcher d'aimer.

Bref, plein de confiance dans un avenir
