474 MADEMOISELLE

tience, mais aussi sans eftroi. Quoi qu'il
en coûte, on peut même affirmer qu'elle
en ressentait moins de’tristesse que de
joie. Ses entretiens avec Stamply, la lec-
ture des lettres de Bernard, qu’elle s'était
surprise plus d’une fois à relire après la
mort de son vieux camarade, l'avaient bien
amenée à de vagues comparaisons qui
n'étaient pas précisément à l'avantage de
potre Jeune baron; mais tout cela était
trop confus dans son cœur et dans son es-
prit pour qu'elle cherchât à s’en rendre
compte. C'était d’ailleurs une âme trop
loyale pour entrevoir seulement l'idée
qu'on püt revenir sur un engagement
pris, sur une parole donnée. Fiancée de
taoul, à partir du jour où elle avait com-
pris le sens et la portée de ce mot, la noble

fille s'était regardée comme une épouse
