262 MADEMOISELLE

— Ah! dame, reprit la baronne, il ado-
rait son empereur. On n'eùt pas été bien
venu à le contrarier sur ce point. Quelle
chaleur, quel enthousiasme, toutes les fois
qu'il parlait du grand homme! Il en parlait

souvent, et nous nous plaisions à l'écouter.

— Oui, oui, dit le marquis, il en parlait
souvent; on peut même affirmer qu'il en
parlait très souvent. Que voulez - vous ?
ajouta-t-il, foudroyé par un regard de ma-
dame de Vaubert et se reprenant aussitôt;
ça lui faisait plaisir, à ce bonhomme, et
c'était tout profit pour nous. Vive Dieu!
Monsieur, monsieur votre père peut se flat-
ter là-haut de nous avoir procuré ici-bas

de bien agréables moments.

La conversation en était là, sans que
