244 MADEMOISELLE

haïssant d’instinct la noblesse, impatient
de venger son père, il se présente au chà-
teau de La Seiglière, sa haine appuyée sur
son droit, le cœur et la tête remplis d’ora-
ses et de tempêtes, s’attendant à rencon-
trer une résistance orgueilleuse, pressen-
tant des prétentions altières, des préjugés
hautains, une morgue insolente, et se pré-
parant à broyer tout cela sous l'ouragan
de sa colère. Tout d’abord, il manque son
effet; sa haine avorte, sa colère échoue.
L'ouragan qui voulait des chènes à briser
ne courbe que des roseaux et va se perdre
dans les hautes herbes; la foudre qui
comptait bondir de roc en roc et d’écho en
écho s’éteint sans bruit dans la vallée, où
elle n’éveille que de suaves mélodies. Ber-
nard cherche des ennemis, 1l ne trouve que

des flatteurs. Il essaie encore de loin en
