DE LA SEIGLIÈRE. 4914

mutin. Est-ce que j'entends rien à tout
cela, moi? Est-ce que tout cela me re-
garde ? Ce que Je sais, c'est que Je suis chez
moi. Que parlez-vous d’ailleurs de dons-
ton! On me restitue ce qu'on m'a dérobé,
on me rend les biens qu'on m'a pris, et
cela s'appelle une donation! le mot est
joh. Un La Seiglière acceptant une dona-
lion ! la chose est plaisante ! Comme si les
La Seiglière avaient jamais rien accepté
d'une autre main que la main de Dieu!
Comment, ventre-saint-gris ! je suis chez
moi, heureux, paisible, et, parce qu'un
vaurien qu’on croyait mort se permet de
vivre , je devrai lui compter la fortune
que m'avait volée monsieur son pére!
C’est le Code qui le veut ainsi! Mais ce sont
donc des cannibales qui l’ont rédigé, votre

code, qui se dit civil, je crois, l’imperti-
