26 MADEMOISELLE

entendre la maréchaussée qui accourait
pour la saisir, et supphiant son mari de
rendre aux La Seiglière leur château et
tous leurs domaines, trop heureux, ajouta-
t-elle en expirant, s'il pouvait à ce prix
sauver sa tête de l’'échafaud et son âme du
feu éternel.

Maître Stamply n'était pas précisément:
un esprit fort. Sans parler de la douleur
qu'il en ressentit, la mort de sa femme le
frappa d’une étrange sorte. Bien qu'il affi-
chât volontiers un certain mépris dela
classe nobiliaire, 1l y avait toujours en lui
un vieux fonds de vénération pour les maî-
tres qu'il avait remplacés, et quoiqu'en
interrogeant sa conscience, il se jugeât
irréprochable, il ne pouvait parfois s'em-
pêcher d’être troublé par leur souvenir.

Toutefois, les impressions funèbres dissi-
