62 = MADEMOISELLE

Le lendemain, en sortant de sa chambre,
Madame de Vaubert rencontra Raoul qui
se promenait mélancoliquement dans le
Château deses ancêtres. Ils se regardèrent
l'un l’autre sans échanger une parole. Ce-
pendant la baronne cherchait encore à s'a-
buser sur sa position; mais lorsqu'on eut
levé les scellés et liquidé la succession,
soit que de son vivant M. de Vaubert dis-
sipât d’un côté ce qu'il gagnait de l’autre,
soit qu’il s’abusât lui-même sur le résultat
de ses opérations, sa femme et son fils fu-
rent obligés de reconnaître qu'en réalité
leur héritage se bornait au château tel que
nous le voyons aujourd'hui, à deux petites
fermes d'un médiocre rapport, et à une
somme de cinquante mille francs que le
baron avait déposée chez son notaire,

quelques jours avant sa mort. C'était là le
