DE LA SEIGLIÈRE. 469

une plaie honteuse/ le spectacle flétrissant
des humaines ingratitudes. Lorsqu'Hélène
s’affligeait de l'existence retirée qu'il me-
nait: -— Que voulez-vous? disait-ilavec mé-
lancolie ; le monde n'est pas fait pour le
vieux Stamply, n1 le vieux Stamply pour
le monde. Puisque M. le marquis a la bon-
té de me laisser vivre dans mon coin, j'en
profite. J’ai toujours aimé le silence et la
solitude; M. le marquis a bien senti qu'on
ne se réforme point à mon âge... Aimable
enfant, ajoutait-il, votre présence et vos
doux sourires, voilà mes fêtes, à moi! Ja-
mais le vieux Stamply n’en avait rêve de si
belles.

Sur les derniers temps, il voulut visiter
une dernière fois la ferme où son père était
mort, où son fils était né, où il avait, Jui,

laissé le bonheur en partant. Brisé déjà par
