DE LA SEICLIÈRE. A 01

Vaubert s’accommodait à sa fortune.

— Je vous garde à diner, lui dit-elle ;
mon fils est allé passer la journée chez un
de nos anus, et ne rentrera que ce soir;
vous me tiendrez compagnie. La solitude
est triste à notre àge. Que voulez-vous?
ajouta-t-elle gaiment, en renouant le fil de
la conversation brisée; chacun son tour,
comme dit le proverbe. On assure que les
révolutions ont leur bon côté ; nous avons
payé pour le croire. Nous ne nous plai-
#nons pas. Plût à Dieu seulement, ainsi
que le répétait souvent ma pauvre et bien
aimée marquise, plût à Dieu, Monsieur,
que tous ceux qui ont profité de nos désas-
tres fussent d'aussi honnêtes sens que
vous! La résination nous serait encore

plus facile.
