DE LA SEIGLIÈRE, SA

dant tristement ses gros souliers à boucles
de cuivre rougi, ses bas de laine bleue,
son gilet de futaine et sa culotte de ve-
lours de coton, élimée jusqu’à la corde.
— Comment donc! s’écria la baronne ;
mais vous êtes très bien ainsi. D'ailleurs,

Monsieur, vous êtes chez vous.

Ces mots — vous êtes chez vous — al-
lèrent au cœur de Stamply, et achevérent
de le remplir d’une douce satisfaction.
Vous êtes chez vous! ces mots si simples
qu'il osait à peine, depuis lougtemps,
s'adresser à lui-même , tant la conscience
qu’il avait du mépris public l'avait cruelle-
ment ébranlé dans le sentiment de sa pro-
pre estime, ces mots, prononcés par ma-
dame de Vaubert, n’étaient-ils pas un dé-

menti formel aux commentaires injurieux
I. 6
