2354 MADEMOISELLE

Après avoir examine Bernard d’un re-
gard inquiet et curieux, Hélène ne répon-
dit que par un mouvement de sa blonde

tête.

— C'est pourtant un de tes amis ajouta

le vieux gentilhomme.

Sur un geste de son père, demi-trou-
blée, demi-souriante, mademoiselle de La
Seiglière s’avança vers Bernard. Quand
cet homme, qui n’avait eu Jusqu'à présent
aucune révélation de la grâce et de la
beauté, et dont la jeunesse, ainsi qu'il l’a-
vait dit lui-même, s'était écoulée dans les
camps et chez les barbares, vit venir à lui
cette belle et gracieuse enfant, la candeur
au front et le sourire sur les lèvres, lui qui

vingt fois avait vu la mort sans pâlir, il
