DE LA SEIGLIÈRE. 22!

—. Lieutenant de huscsards à dix-neuf,

dit le marquis.
— Chef d'escadron trois ans plus tard.
—Remarqué par l'empereur à Wagram.

— Décoré de la main du grand homme
après laffaire de Volontina, s’écria ma-

dame de Vaubert.

—Ah lil n'y a pas à dire, ajouta le mar-
quis en enfonçant résolument ses mains
dansles goussets de sa culotte ; il faut re-

connaître que c’élaient des saillards.

— Brisons là, dit Bernard, un instant
interdit. Monsieur le marquis, je vous
donne huit jours pour évacuer la place.

Je veux espérer, pour votre réputation de
1. 45
