DE LA SEIGLIÈRE. 287

champ d'honneur, plutôt que de venir ici
traîner ses guêtres, sa honte et sa misère ?
Que ne restait-il en Sibérie ? fl était bien
là-bas: il y avait ses habitudes. Ce douillet
se plaint du chimat : ne dirait-on pas qu’il
est né dans la ouate et qu’il a grandi en
serre-chaude? Les Cosaques sont de braves
gens, de mœurs douces et hospitalières. Il
les appelle des barbares. Obligez donc ces
va-nu-pieds ! sauvez-leur la vie! recueillez-
les chez vous ! faites-leur un sort agréable!
Voilà la reconnaissance que vous en reti-
rez : ils vous traitent de cannibales, Je Ju-
reralis, quoi qu'il en dise. qu'il était là

comme un cog-en-pâte ; Mais ces vauriens

ne savent se tenir nulle part. Et puis ça

vient vous parler de patrie, de liberté, de
sol natal, de toit paternel qui fume à l'ho-

rizon ! grands mots qu'ils mettent en avant
