DE LA SEIGLIÈRE. À 99

d'en sortir vivants, nous nous ferions tuer
sur la brèche. Malheureusement ce n’est
pas d'aujourd'hui que les avocats ont rem-
placé les champions, et les huissiers les
hérauts d'armes; et puisque nous vivons
dans un temps où l’on a substitué plus que
jamais le palais de justice au champ-clos,
les subtilités de la loi aux inspirations
du courage, force est bien aux plus nobles
et aux plus vaillants d’user de la ruse en
guise d'épée, de l'esprit à défaut de
lance. Que voulons-nous d’ailleurs? Il n’est
pas question de réduire ce garçon à Îa
mendicité. Vous serez généreux, vous fe-
rez bien les choses; mais en bonne con-
science, un pauvre diable qui vient de pas-
ser six années dans la neige, a-t-il absolu-
ment besoin, pour se sentir mollement

couché, d’être étendu tout de son long sur
