DE LA SIEGLIÈRE. 227

plein océan? L'une manquait de poudre ;
l’autre lui en donna, et toutes deux , après
s'être canonnées pendant deux heures, se
coulèrent bas l’une l’autre. Ainsi ferons-
nous. Vous arrivez de Sibérie; je présume
qu’en vous laissant partir, les l'artares, de
peur d’alourdir votre pas et de retarder
votre marche, ne vous ont point chargé
de roubles. Vous manquez de poudre, je
vous en donnerai. Je vous promets de
l’agrément. Tandis que nos avoués, nos
avocats et nos huissiers s’enverront, pour
nous, des bombes et des obus, nous chas-
serons le renard, nous vivrons en Joie et
nous boirons le vin de nos caves. Je serai
chez vous, et vous serez chez moi. Comme
il n’est pas de procès bien mené qui ne
puisse durer vingt ans, nous aurons le loi-

sir de nous connaître et de nous appré-
