84 MADEMOISELLE

nuée crève, de regagner notre demeure.

— Eh bien! mon fils, laissons passer
l'orage, répondit madame de Vaubert en
se levant, et puisque notre aimable voisin
nous offre une hospitalité si cordiale, al-
lons attendre sous son toit que le cielnous

permette de resagner le nôtre.

À ces mots, la figure de Stan:ply rayonna,
et sa bouche s’épanouit en un sourire de
béatitude. Quel triomphe, en effet, pour
lui, de recevoir madame de Vaubert et de
montrer ainsi à Ses gens qui ne Mmanque-
raient pas d’en instruire tout le pays, qu’il
était moins déconsidéré que les méchants
ne se plaisaient à le dire et les sois à le
croire! Leicester recevant la reine Élisa-
beth dans le château de Keniïlworth ne fut

ni plus heureux n1 plus fier qu'en cet ins-
