282 MADEMOISELLE

santhèmes épanouis dans des vases pan-
sus du Japon, reluisaient des poignards,
des pistolets damasquinés, diamants et
bijoux des guerriers. Sur un coin de la
cheminée, une coupe d’un travail précieux
regorgealt de pièces d’or, comme oubliées
là par mégarde. Bernard ne s'arrêta ni
devant l'or, ni devant les fleurs, ni même
devant les armes. En rôdant autour de la
chambre, il tomba en extase devant un
plateau de vermeil, chargé de cigares que
madame de Vaubertavait envoyé chercher
à la ville, chez un vieil armateur de ses
amis : attention hospitalière qui n'aurait
aujourd’hui rien que de simple et de ba-
nal, mais qui pouvait passer alors pour un
trait d’audace et de génie. [l en prit un,
l’'alluma à la flamme d’une bougie, puis,

étendu mollement dans une bergère, en-
