DE LA SEIGLIÈRE, 483

dont l'automne commençait à rouiller
la cime, et suivant d’un regard distrait ses
chevaux couverts de housses qu'on rame-
nait de la promenade , lorsqu'il aperçut,
sur Le pont du Clain, madame de Vaubert,
qui paraissait s’avancer dans la direction
du château. Il se leva, tendit le jarret,
sexamina des pieds à la tête, secoua du
bout des doigts les grains de tabac épar-
pillés sur son jabot de point d'Angleterre,
puis, s'étant penché sur le balcon, 1l re-
garda venir l’aimable visiteuse. Un esprit
tant soit peu observateur aurait reconnu
dans la sortie matinale de madame de
Vaubert, moins encore que dans sa désin-
volture, l'indice certain d'un cœur violem-
ment agité ; mais le marquis n’y prit point
garde. Lorsqu'elle entra, 1l lui baisa ga-

lamment la main, sans remarquer seule-
