DE LA SEIGLIÈRE. 10

temps pressait, dans une lettre toute re-
cente, le marquis de La Seiglière, con-
vaincu plus que jamais que la chute de Na-
poléon allait nécessairement entraîner
celle de Stamply. et que le premier acte
des Bourbons, après leur rentrée définitive
en France, serait de réintégrer tous les
émigrés dans la propriété de leurs domai-
nes, rappelait généreusement à sa vieille
amie la promesse qu'ils avaient échangée
d'unir un jour Hélène et Raoul. Madame
de Vaubert jJugea prudent de pousser au
dénouement de la petite comédie dont elle
avait seule le secret.

Ses relations avec le fermier châtelain
étaient, on peut le croire, un grand sujet
d'ébahissement pour le pays. La médi-

sance et la calomnie n'avaient point man-

que à l'appel. On s’étonnait, on s’indignait
