260 MADEMOISELLE

che ou non, c'était un brave homme.

— Si bon!si simple! si charmant! reprit
madame de Vaubert.

— Et point sot! s’écria le marquis. Avec
son air bonhomme, il avait une manitre
de tourner les choses qui surprenait les
gens.

— Aussitôt qu'il paraissait, on s'empres-
sait autour de lui, on faisait cercle pour
l'entendre.

— C'était un philosophe. On se deman-
dait, en l’écoutant, où 1l prenait les choses
qu'il disait.

— Ïl les prenait dans sa belle âme, ajouta
madame de Vaubert.

— Et quelle gaillarde humeur! s'écria le
marquis, emporté, malgré lui, par le cou-
rant; toujours gai! toujours content! tou-

jours le petit mot pour rire!
