BE LA SEIGLIÈRE. 51

ne nous importent guère. Le fait est que,
près de se quitter, ils se sentirent émus et
troublés. C'étaient de vieux amis. La ba-
ronne insista pour emmener le marquis et
sa fille, leur offrant de venir continuer à
Vaubert la vie qu'ils avaient menée sur la
terre étrangère, et laissant percer l'espoir
d'unir un jour Hélène et Raoul. Le mar-
-quis ne dissimula pas qu'une pareille
union comblerait ses vœux les plus chers ;
plus d’une fois il en avait lui-même ca-
_ressé secrètement le rêve. Il prit acte de la
proposition de la baronne, et dès cet
instant, les deux enfants se trouvèrent
 fiancés l’un à l'autre. Quant à l'offre de re-
tourner en France, et d’aller s'établir à
 Vaubert, M. de La Seiglière, quoiqu'il lui
coûtât de se séparer de ses compagnons

d’infortune, fit entendre assez clairement
