70 MADEMOISELLE

sa chaise, appuya son front sur sa main,
et madame de Vaubert vit couler deux
larmes sur les joues amaïigries de son fils.

— Mon fils! mon enfant! mon Raoul!
dit-elle en l’attirant sur son sein.

— Ah! ma mère! s’écria le jeune homme
avecamertume, pourquoi m'avoir trompé?
pourquoi m'avoir bercé d'un fol et vain es-
poir ? pourquoi m'avoir nourri, dès l’âge
le plus tendre, de rêves insensés ? pour-
quoi m'avoir fait entrevoir, du sein de la
pauvreté, les rives enchantées où je devais
n'aborder jamais? Que ne m'avez-vous
élevé dans l'amour de la médiocrité ? que
ne vous êtes-vous "étudiée à borner mes
désirs et mes ambitions? que ne m'avez-
vous enseigné de bonne heure l'humilité
et la résignation qui convenaient à notre

destinée ? Cela vous eût été bien facile!
