DE LA SEIGLIÈRE, 465

parfaitement nul et distingué d'ailleurs,
se trouvait ainsi ne contrarier en rien les
idées qu'Hélène. pouvait se former d'un
époux. Ils avaient, elle et Jui, joué sur le
même seuil et grandi sous le même toit.
Madame de La Seiglière avait bercé len-
fance de Raoul; madame de Vaubert avait
servi de mère à Hélène. {ls étaient beaux
tous deux, tous deux à la fleur de leurs
ans. La perspective d'être unis un jour
n'avait rien qui pût raisonnablement les
effrayer beaucoup l’un et l’autre. [ls s’ai-
merent de cette affection compassée assez
commune entre amants fiancés avant l’âge
et avant l'amour. Le mariäge est un but
auquel il est bon d'arriver, mais qu’il faut
se garder de voir de iron loin, sous peine
de supprimer tous les agréments de la

route, Étranpère à tous les actes aussi bien
