DE LA SEIGLIÈRE. 219
me de Vaubert avec une explosion de joie
et de surprise qui n'aurait pas été mieux
jouée, s’il se fût agi de la résurrection de

iaoul. En eflet, ajouta-t-elle en attachant
sur [ui un regard atlendri, ce sont tous les
traits de son père; c'en est surtout l'air
franc, loyal et bon. — Marquis, vous le
voyez, c’est bien le fils de notre vieil ami.

— Monsieur, dit à son tour M. de La
Seiglière, fasciné par le regard de la ba-
ronne moins encore que par l’abime en-
tr'ouvert sous ses pieds, mais trop fier en-
core et trop gentilhomme pour s’abaisser
à feindre des transports qu'il n’éprouvait
pas; —lorsqu'après vingt-cinq ans d’exil je
rentrai dans le domaine de mes aïeux,
monsieur votre père, qui était un brave
homme, me reçut à la porte du parc et me

int ce simple discours : Monsieur le mar-
