D4 MADEMOISELLE

arrivée. Il y avait une bonne raison pour
que M. de Vaubert manquât au rendez-
vous; mais la baronne ne la soupçonnait
pas. Comme elle avait hâte de marcher
sur ses terres, elle prit le bras de son fils,
et tous deux, ayant gagné les rives du
Clain, suivirent le sentier qui devait les
conduire à Vaubert. Il faudrait avoir
passé vingt années dans l'exil pour com-
prendre quelles émotions durent s'empa-
rer du cœur de cette femme, lorsqu'elle
aspira et qu elle reconnut au parfum l'air
de ces campagnes au nulieu desquelles
s'étaient écoulées les belles années de sa.
jeunesse. Son sein se gonfla et ses yeux se
remplirent de larmes. Disons-le à sa
louange, ce n’était pas seulement le sen-
timent de la propriété retrouvée qui la

troublait ainsi. Ces émotions, elle les avait
