DE LA SEIGLIÈRE. 177

mort depuis quelques mois ; qui songeait
à lui? personne, si ce n’est Hélène qui
l’avait sincèrement aimé, et qui gardait
pieusement sa mémoire. € soir-là, ma-
demoiselle de La Seigliére était distraite,
réveuse, préoccupée. Pourquoi? elle-
même n'aurait pu le dire. Éile aimait son
fiancé, du moins eile croyait l'aimer. Elle
avait grâce et beauté, amour et jeunesse,
noblesse et fortune : tont n'était autour
d'elle que doux regards et frais sourires;
ja vie ne semblait fui promettre que ca-
resses et enchantements. Pourquoi ce
Jeune sein oppressé et ces beaux yeux voi-
lés de tristesse? Organisation fine et dé-
liée, nature délicate et nerveuse, comme
les fleurs à l'approche de l'orage, frisson-
nait-elle sous le pressentiment de sa desti-

née ?
