DE LA SEIGLIÈRE. 265

que du bout des lèvreset touchait à peine
aux mets qu'on lui servait. On ne le solli-
ciia point; on feignit même de ne pas re-
marquer son attitude sombre, pensive et
réservée. Ainsi qu'il arrive au début de
{ous les repas, la conversation roula d’a-
bord sur des objets indifférents : quelques
mots échangés çà et là, point d’allusion à
la situation présente, tout au plus, de
temps à autre, un hommage indirect à la
mémoire du bon M. Stamply. De banalités
en vulgarités, on en vint naturellement à
parler de la politique du jour. À certains
mois qui échappèrent au marquis, Bernard
commença de dresser les: oreilles : quel-
ques traits partirent de droiteet de gauche;
bref, la discussion s'engagea. Madame de
Vaubert en saisit aussitôt les rênes, et Ja-

mais automédon conduisant un quadrige
