10 MADEMOISELLE

les dont le type a disparu avec la grande
propriété seigneuriale. De simples gardes-
chasse qu'ils avaient d'abord été de
père en fils, les Stamply étaient devenus
fermiers, et peu à peu, à force de travail
et d'économie, grâce aussi aux bontés
du château qui ne leur fit point faute, ils
avaient fini par se trouver à la tête d’un
certain avoir. On ne savait pas au juste à
quoi se montait leur fortune, mais on les
disait plus riches qu'ils ne voulaient le
laisser croire, et nul ne fut surpris dans
le pays, lorsqu'après le décret de la Con-
vention qui déclara propriétés nationales
tous les biens territoriaux des émigrés,
on vit le fermier Jean Stamply se faire ad-
juger aux enchères l'habitation de ses an-
ciens maîtres. Cela fait, il continua de

vivre dans sa ferme comme par le passé,
