À 56 . MADEMOISELLE

fait un instant autour de lui avaient suc-
cédé le silence et l'oubli. On ne se souve-
nait même plus qu'il eût jamais possédé
ce château, ce parc et ces terres. Après
l'avoir accueilli, caressé, fêté comme un
chien fidèle, le monde avait fini par le
traiter comme un chien crotté. Le mal-
heureux ne jouissait même pas de cette
considération qui avait été le rêve de toute
sa vie. On croyait ou l'on feignait de croire
qu’en rappelant les La Seiglière, il n'avait
fait que céder aux cris de l'opinion. On
mettait l'acte de sa générosité sur le
compte d'une probité forcée, trop tar-
dive pour qu'on pût lui en savoir gré. En-
fin ses anciens fermiers, tout fiers d’être
redevenus la chose d'un grand seigneur,
se vengeaient, par le plus éclatant mépris,

d'avoir vécu sous le gouvernement frater-
