4 94 MADEMOISELLE.

fermeté, 1l s’agit de résoudre la question
de l’avenir. Le cas est périlleux; mais il
n'est si mauvais pas dont on ne se puisse
tirer avec un peu d'adresse et beaucoup
de sang-froid. Voyons, marquis : nul
doute que ce Bernard ne se présente d'un
instant à l’autre, non pas en solliciteur,
comme vous l'avez espéré d’abord, mais
en maître, le front haut, la parole haute.
Ine manque pas de gens qui l’auront in-
_struit de ses droits et qui lui fourniront,
au besoin, le moyen de les soutenir. Sup-
posez qu’il arrive; comment l’allez-vous
recevoir ?

?

— Qu'il aille à tous les diables ! s'écria
le marquis en éclatant comme une bombe
dont on croyait la mèche éteinte.

— Pourtant, s'il se présente ?.…

— S'il l’osait, Madame la baronne, je
