DE LA SEIGLIÈRE. 4,5

t-il mentalement, la baronne a le diable au

COrPS.

— Et maintenant, reprit madame de
Vaubert, ce petit compte une fois réglé, si
vous n'êtes venu que pour nous rappeler
ce que l’on doit ici à la mémoire du meil-
leur des homnies, si c’est à cela seulement
que se borne votre mission, J'ajouterai ,
Monsieur, que c'est sans doute une noble
tâche, mais que, nos dettes étant payées,
vous avez pris une peine inutile. Enfin, si
vous tenez à savoir par quel enchantement
M. Stamply s'est décidé à rémtésrer dans
ce domaine une famille qui de tout temps
avait ccmhlé ses pères de bontés, je vous
dirai qu'il n'a fait qu'obéir aux pieux ins-
tincts de sa belle àme. Vous aftirmez que,

du vivant de son fils, M. Stamply ne se
