4

DE LA SEIGLIÈRE. 97

encore, vous méprisiez, vous haïssiez cet
homme ; jusqu'à ce Jour, vous n’aviez parlé
de lui qu’en termes flétrissants : quelle
révolution étrange s'est opérée tout à
coup dans vos idées et dans vos senti-
ments ?

— Mon Dieu! rien n'est plus simple, et
je croyais déjà vous l’avoir dit, mon fils,
répliqua la baronne sans s’'émouvoir. Au
rebours de ce citoyen d'Athènes qui con-
damna Aristide à l’ostracisme, parce qu'il
était las de l’entendre appeler juste, à
force d'entendre dire du mal de M. Stam-
ply, j'ai fini par en penser du bien. Si des
préventions légitimes, si ma vieille amitié
pour les La Seiglière, si l’ignorance des
faits dans laquelle j'ai vécu durant près de

vingt ans ont pu m’entraîner à des propos

 
