DE LA SEIGLIÈRE. 17

rement dans son parc. Raoul fit un mou-
vement pour s'éloigner, mais la baronne
le retint et s’avança vers le bonhomme,
qui, ne sachant à quoi attribuer l'honneur
d'une pareille rencontre, se confondait en

salutations.

— Pardonnez, Monsieur, lui dit-elle
avec grâce, la liberté que J'ai prise de
m'introduire ainsi dans votre propriété.
Ces beaux ombrages me rappellent tant et
de si doux souvenirs, que je n'ai pu résister
plus longtemps au désir que j'avais de les

visiter.

— Soyez remerciée plutôt que pardon-
née, Madame, répondit le vieux Stamply,
qui tout d'abord avait reconnu madame de
Vaubert. C'est le plus grand honneur,

c'est le seul, ajouta-t-1l avec tristesse ,
