228 MADEMOISELLE

cier; nous en viendrons peut-être à nous
aimer, et le jour où nous découvrirons que
notre château, notre parc, nos bois, nos
champs, nos prés , nos fermes et nos mé-
tairies auront passé en frais de Justice, ce

jour-là, qui sait ? nous nous embrasserons.

— Monsieur le marquis, répondit Ber-
uard qui n'avait pu s'empêcher de sou-
rire, Je vois avec plaisir que vous prenez
saîment les choses; de votre côté, trouvez
bon que Je les traite plus sérieusement. Il
n’est pas un coin de ces terres que mon
père n’ait arrosé de ses sueurs et aussi de
ses larmes; il ne convient pas que j'en

fasse le théâtre d’une comédie.

A ces mots, après avoir salué froide-

ment, il se dirigea vers la porte. Le mar-
