DE LA SEIGLIÈRE. A1 i

la même, et quoiqu'elle s’efforçât de dis-
simuler le changement qui s'opérait en
elle, ce n’était pas l'âme susceptible et ten-
dre du pauvre Stamply qui pouvait s’y
tromper. Il souffrit longtemps en silence,
et ce qu'il souffrit ne saurait se dite, caril
avait tourné de ce côté toutes ses facultés
aimantes ; ilavait mis dans cette affection
tout son cœur et sa vie tout entiere. Long-
temps le respect lui ferma la bouche ; mais
un soir, ayant trouvé madame de Vaubert
plus distraite, plus réservée, plus con-
trainte que d'habitude, 1l exprima son in-
quiétude d’une façon indiscrète peut-être,
touchanteàcoupsür.MadamedeVauberten

paruttouchée.mais demeuraimpénétrable.

— Madame, qu'y a-t-11? je pressens

quelque grand malheur.
