DE LA SEIGLIÈRE. 455

jour, errant, triste et seul, sur ces terres
qu'il avait tant aimées et qui ne le recon-
naissaient plus pour maître, il voyail au
loin les chevaux, les équipages, les meutes
et les piqueurs battre la plaine et s’enfon-
cer dans les bois, au son des fanfares. La
nuit, interrompu souvent dans son som-
meil, 1l se dressait sur son séant pour
écouter le tumulte du bal; c'était lui qui
payait les violons. D'ailleurs, il ne man-
quait de rien. Sa table était abondamment
servie; une fois La semaine le marquis en-
voyait prendre de ses nouvelles, et quand
madame de Vaubert le rencontrait sur son
chemin, elle le saluaït d’un geste amical et
charmant.

Au bout d’un an, il n’était pas plus ques-
tion de Stamply que s’il n'existait pas, que

s'il n'eüt jamais existé. Au bruit qui s'était
