DE LA SEIGLIÈRE. 28}

deviné. L'hospitalité a des déjcatesses
qui échappent rarement à la pauvreté,
mails qu'on ne trouve pas toujours chez
les hôtes les plus magnifiques; rien ne
manquaità celle-cr, ni l'esprit, ni ia grâce,
ni la coquetterie, plus rares que la muni-
ficence. Quand Germain se fut retiré après
avoir tout préparé pour le coucher de son
nouveau maître, Bernard éprouva un plai-
sir d'enfant à examiner et à toucher les
mille petits objets de toilette dont il avait
oublié l'usage. Nous n'oserions dire, par
exemple, dans quels ravissements le plon-
serent la vue des flacons d’eau de Portu-
gal et la senteur des savons parfumés. Il
faut avoir passé six ans chez les Tartares
pour comprendre ces puérilités. De cha-
que côté de la glace, à demi-cachès par

des touffes d’asters, de dahlias et de chry-
