DE LA SEIGLIÈRE. 37

l'insulie : on y reconnut un effet de la colère
divine, une expiation méritée, trop douce
au dire de quelques-uns. Loin de plaindre
Stamply, on l’accabla; loin de s’attendrir
sur son sort, on lui jeta le cadavre de son
fils à la tête.

Tant que Bernard avait vécu, absorbé
dans sa joie et dans son orgueil paternel,
Stamply non-seulement n'avait pas remar-
qué l'espèce de réprobation qui pesait sur
lui, mais encore ne s’était pas douté des
propos calomnieux répandus sur son
compte. C'est ainsi que les choses se pas-
sent assez communément : le monde se
préoccupe, s’agite, s’inquiète et crie, tan-
dis que le plus souvent les êtres auxquels
s'adresse tout ce bruit sont dans leur coin
heureux et tranquilles, sans même soup-

Gonner l'honneur que le monde leur fait.
