202 MADEMOISELLE

mon Dieu, je suis faite depuis longtemps
à la pauvreté ; mon Raoul n’a jamais rêvé
la fortune. Mais vous, votre belle Hélène,
mais les enfants qui naîtront d’une union
charmante, voilà, marquis, voilà ce qui

m’effraie !

Ils en étaient là de ce long entretien,
lorsqu'un laquais annonça qu'un inconnu,
qui refusait de se nommer, demandait à

parler à M. le marquis.

— C'est notre homme, dit la baronne.

— Faites entrer, dit le marquis.

— Songez bien, s’empressa d'ajouter
madame de Vaubert, que tout le succès
de l’entreprise dépend de cette première

entrevue.

Le parquet du corridor retentit sous un
