À 50 MADEMOISELLE

tant, infrangible, qu'aucun eflort ne sau-
pait entamer; c’est l'anneau d'acier dans
la chaine d’or. Stamply était avare à sa
manière; 1l avait la passion de la propriété.
Il l'aimait pour elle-même, comme cer-
tains esprits aiment le pouvoir. Tous ses
revenus passaient en achats de terres,
c'est ainsi qu'il en était arrivé peu à peu,
par empiètements successifs, à reconsti-
tuer dans son intégrité l’ancien domaine
de La Seiglière. Il venait même d'y réunir
tout récemment deux ou trois métairies
aliénées depuis plus d’un siècle. N’avoir
accompli ce grand œuvre que pour en
faire hommage à monsieur le marquis,
certes, le cas eût été beau ; mais Stamply
n'avait pas, ainsi qu'il l'avait dit lui-même,
la prétention de donner à ses contempo-

rains une s1 éclatante leçon d'abnégation,
