6 MADEMOISELLE
irez-vous à pas lents et rêveurs évoquant
çà et là des ombres et des souvenirs.
Unique héritier d’un nom destiné à
finir avec lui, le dernier marquis de La
Seiglière vivait royalement dans ses ter-
res, chassant, menant grand train, faisant
du bien à ses paysans, sans préjudice de
ses privilèges, quand tout d’un coup le sol
tressaillit, et l’on entendit comme un gron-
dement sourd pareil au bruit de la mer
que va soulever la tempête. C'était le pré-
lude du grand orage qui allait ébranler le
monde. Le marquis de La Seiglière n'en
fut point troublé et s'en émut à peine; il
était de ces esprits. étourdis et charmants
qui n'ayant rien vu ni rien compris de ce
qui se passait autour d'eux, se laissèrent
surprendre par le flot révolutionnaire,

comme des enfants par la marée mon-
