78 | MADEMOISELLE
qu'aient reçu ces lieux depuis que je les
habite.

Puis, comme s'il comprenait que ce n'é-
tait pas à lui que l'honneur s'adressait, soit
discrétion, soit humilité, le vieillard fit
mine de vouloir se retirer, après avoir in-
vité ses hôtes à poursuivreleurs eXCUTrSIONS;
mais madame de Vaubert l interpellant
avec bonté :

_— Pourquoi, Monsieur, nous quitter si
tôt? C’est vouloir nous donner à penser
que notre visite est indiscrète et que nous
troublons votre solitude. S'il en est autre-
ment, restez ; vous n'êtes pas de trop entre

nous.

Confus de tant de prévenances, Stamply
ne savait comment témoigner sa gratitude,
et ne réussissait qu'à exprimer sa stupéfac-

tion. C'était la première fois, non-seule-
