DE LA SEIGLIÈRE. 495
me souviendrais qu'il n'est pas sentil-
homme, et, plus heureux que Louis XIV,
Je n'aurais pas à jeter, comme lui, ina
canne par la fenêtre.

— Vous êtes fou, marquis.

— S'il faut plaider, eh bien! nois plai-
derons.

— Marquis, vous êtes un enfant.

— J'aurai pour moi le rot.

— La loi sera pour lui.

— J'y mangerai mon dermer cha,
plutôt que de lui laisser un brin d'herbe,

— Marquis, vous ne plaiderez pas. Piai-
der! y songez-vous? mêler votre nom à
des débats scandaleux! vons commettre
avec la justice ! et cela pour en arriver à
des conclusions prévues, infaillibles, imé-
vilables! Nous avons des ennemis; vous

ne leurs donnerez pas cette joie. Vous
