278 MADEMOISELLE

recevoir souvent dans mon petit manoir.
Votre digne père, qui m'honorait de son
amitié, se plaisait à ma table et à mon
foyer. Venez parler de lui à cette même
place où tant de fois 1l a parlé de vous.

oo — Allons, Monsieur Bernard, bonsoir
et bonne nuit! dit le marquis en le saluant
de la main; que monsieur votre père vous
envoie de là-haut de doux rêves !

— Adieu! Monsieur Bernard, reprit la
varonne avec un affectueux sourire; en-
dormez-vous dans la pensée que vous n'é-
tes plus seul au monde.

— À demain, Monsieur Bernard, dit à
son tour Hélène; c’est le mot que votre
excellent père et moi nous échangions le

soir en nous quittant.

Ébloui, étourdi, entraîné, fasciné, en-
