470 MADEMOISELLE

la maladie, depuis longtemps courbé sous
le chagrin, 1l s’y rendit seul, appuyé sur
son bâton de cornouiller. La ferme était
déserte; tout le monde travaillait aux
champs. Après avoir pénétré dans la mai-
son rustique, où rien n’était changé, après
avoir reconnu le bahut de chêne, le lit en
forme de buftet avec ses courtines etses ri-
deaux de serge verte, l'image de la Vierge
devant laquelle il avait vu, dix années du-
rant, sa flemme prier soir et matin, après
avoir respiré le bon parfum du lait dans
les jattes et du pain frais empilé sur la
planche, il alla s’asseoir dans la cour, sur
un banc de pierre. Il faisait une tiède sot-
rée d'été. On entendait dans le lointain la
chanson des faneuses, les aboïiements des
chiens et les mugissements des bestiaux.

L'air était tout imprégné de la senteur des
