DH LA SEIGLIÈRE. 255

ne fut qu'au bout de quelques instants,
en s’échappant des bras de la baronne,
un’ Hélenc s'aperçut de la pr'sence d'un
etranger. Soit embarras, soit curiosité,
soit surprise de l’âme et des sens, Bernard
s'était arrèté prés de la porte, devant l'ap-
parition de cette suave créature, et il était
là, debout, immobile, en muette contem-
plation, se demandant sans doute depuis
quand les gazelles vivaient fraternellement
avec les renards, et les colombes avec les
vautours. Le regard est prompt comme
l'éclair; la pensée est plus rapide encore.
En moins d'une seconde, madame de Vau-
bert eut tout vu, tout compris : sa figure

s'éclaircit, son front s’illumina.

— Tu ne reconnais pas monsieur? de-

manda le marquis à sa fille.
