4 MADEMOISELLE

lure, c’est un honnête ruisseau qui n’a pas
l'air de se douter qu'il passe au pied d’une
cour royale, d'un évêché et d’une préfec-
ture. Si vous suivez le sentier, en remon-
tant le cours de l’eau, après deux heures
de marche, vous découvrirez un vallon
dessiné par l'élargissement circulaire des
deux collines entre lesquelles le Clain a
fait son lit. Imaginez deux amphithéâtres
de verdure, élevés en face l'un de l'autre
et séparés par la rivière qui les réfléchit
tous les deux. Un vieux pont aux arches
tapissées de mousses et de capillaires est
jeté entre les deux rives. En cet endroit, le
Clain, s’élargissant avec les coteaux qui
l’'encaissent, forme un bassin de belles
ondes unies comme un miroir, ef qu'on
prendrait en effet pour une glace d’une

seule pièce, jusqu'au barrage où le cristal
