D£ LA SEIGLIÈRE. 415

devant Dieu. Enfin, ce mariage agréait au
marquis; Raoul cachait sa nullité sous un
fin vernis de grâce et d'élégance; il ne
manquait ni des séductions de son âge ni
des qualités chevaleresques de sa race, et,
pour tout dire, madame de Vaubert, qui
veillait au grain, ne manquait jamais, Gans
l’occasion, de lui prêter l'esprit qu'il n’a-
vait pas. Tout allait pour le mieux, rien
ne semblait devoir troubler le cours de ces
prospérités, lorsqu'un évènement inat-
tendu vint se jeter à la traverse.

On célébrait du même coup au château
la fête du roi, le troisième anniversaire de
la rentrée du marquis dans ses terres, et
les fiançailles de Raoul et d'Hélène. Cette
triple solenmite avait attiré toute là haute
noblesse de la ville et des alentours. À la

nuit tombante, le château et le parc s’illu-
