DE LA SEIGTIÈRE. 95
nous a dépouillés; elle a disposé de ce qui
ne lui appartenait pas : que ce lui soit une
honte éternelle ! Maïs vous, acquéreur de
bonne foi, qui avez acheté à beaux deniers
comptant, qui vous bläme? qui vous ac-
cuse? L'adversité a pu nous aigrir; elle
n’a point étouffé dans nos cœurs le sen-
timent de la justice. Ce n’est pas à vous
qu'appartient notre haine. Que de fois
n’ai-je pas entendu le marquis et madame
de La Seiglière se féliciter de ce que leurs
domaines étaient échus du moins au plus
probe de leurs fermiers !

— Serait-il vrai, Madame ? s’écria Stam-
ply avec un mouvement de Joie et de sur--
prise ; madame la marquise et monsieur le
marquis parleraient de moi sans colère ?
J'aurais pensé que Je n'étais pour eux

qu'un objet de mépris et d’exécralion.
