206 MADEMOISELLE

nel qui précède les engagements décisifs,
quand deux armées sont en présence. Le
marquis ouvrit sa boîte d'or, y plongea le
pouce et l'index et se bourra le nez d'une
prise de tabac d'Espagne, lentement et à
petits coups, avec une grâce toute spéciale,

entièrement perdue de nos Jours.
— Monsieur, dit-il, je vous écoute.

Après quelques secondes de recueille-
ment, l'étranger s’accouda sur le bras du
fauteuil dans lequel il était assis, du côté

du vieux gentilhomme.

— Monsieur le marquis, dit-il en élevant
la voix ayec autorité, voilà bientôt trente
ans,de grandes choses allaient s’accomplir.
La France était dans l'attente. Tous les re-

sards se tournaient avec anxiété vers l’o-
