DE LA SEIGLIÈRE. 279

lacé, pris par tous les bouts, Bernard fit
un geste qui voulait dire : à la grâce de
Dieu ! puis, après s’être incliné respectueu-
sement devant mademoiselle de La Sei-
olière, il sortit, précédé de Germain qui
ie conduisit dans l’appartement le plus
riche et le plus somptueux du château.
C'était en effet celui que le pauvre vieux
gueux avait quelque temps habité avant
qu'on l'eût relégué comme un lépreux
dans la partie la plus retirée et la plus 1s0-
lée du logis ; seulement, on l’avait depuis
lors singulièrement embelli, et, ce jour
inême, on s'étaitempressé de lapproprier
à la circonstance. Quand Bernard entra,
la flamme joyeuse du foyer faisait étince-
ler les moulures dorées du plafond et les
baguettes de cuivre qui bordaient et enca-

draient la tenture de velours vert-sombre.
