ÀA60 MADEMOISELLE

l’opulence ne lui souriait pas davantage.
Loin de puiser, comme Raoul, dans les
entretiens du marquis, l’orgueil et l'esprit
de sa race, elle en avait retiré de bonne
heure l’amour de l'humble condition où
le destin l'avait fait naître. Jamais ses rêves
ni ses ambitions n'étaient allés au-delà du
petit jardin qu'elle cultivait elle-même;
jamais le marquis de La Seigliére n'avait
pu réussir à éveiller dans ce jeune sein un
désir non plus qu'un regret. Elle sounriait
doucement à tout ce qu'il disait, s’il ve-
nait à parler des biens perdus avec trop
d’amertume, elle l’entraînait dans son jar-
din, lui montrait les fleurs de ses plate-
bandes , et demandait s'il en était en
France de plus fraîches et de plus belles.
Aussi, le jour du départ, avait-elle dévoré

ses pleurs; le fait est que, ce jour-là, l'exil

eq oem : :
. ben ss.s TT
