DE LA SEIGLIÈRE. SD
tant maitre Stamply, lorsqu'il vit la ba-
ronne monter les degrés du perron et fran-
chir le pas de sa porte. Raoulsuivit sa mére
avec un mouvement d'humeur que celle-
ci letsnit de ne pas remarquer, cé que ne
reinarqua pas Stample, tout absorbé
qu'il était dans sa joie et dans son bon-
heur. Lorsque, après avoir introduit ses
hôtes dans le salon, le bonhomme se fut
esquivé pour veiller lui-même aux soins
de l’hospitalité, Raoul, demeuré seul avec
sa mère, allait entin lui demander l'expli-
cation d'une énigme dont il s’épuisait vai-
nement à chercher le mot depuis une
heure ; maisil en futempêché par unautre
sentiment de curiosité qui lui ferma la
bouche et lui fit ouvrir de grands yeux.

Quoiqu'on n’eùt rien changé à la dispo-

sition des appartements, lintérieur du
