LES MADEMOISELLE

allons-nous jouer ici? demanda fièrement
le vieux gentilhomme.

— Un grand rôle, Monsieur, un grand
rôle ! répondit la baronne encore plus fiè-
rement. Nous allons combattre pour nos
principes, pour nos autels et pour nos
loyers; nous allons lutter pour le droit
contre l'usurpation; nous allons défendre
la légitimité contre les exactions d'une
légalité odieuse et tyrannique ; nous allons
disputer nos derniers boulevards aux en-
vahissements d'une bourgeoisie basse el
jalouse, qui nous haït et veut notre ruine.
Si nous étions aux beaux temps de la che-
valerie, je vous dirais de monter à cheval,
d'entrer en lice, de combattre à armes
courtoises, ou bien encore, enfermés dans
votre château comme dans un fort, vous,

nous, à0s gens ef nos vassaux, plutôt que
