94 MADFMOISFELLE

— Pourquoi donc cela, Monsieur ? répli-
qua la baronne en souriant. Je me souviens
que, quelques jours avant sa mort, la pau-
vre Marquise me disait encore.

—- Madame la marquise est morte ! s'é-
cria Staimply avec un étonnement doulou-
reux.

— En donnant la vie à une fille belle au-
jourd hui comme le fut sa mère. de vous
disais donc, Monsieur, reprit madame de
Vaubert, que, quelques jours avant sa
mort, la marquise me parlait de vous, de
madame Stamply, qu'elle appréciait et
qu'elle aimait. Elle en parlait avec cette
bonté touchante que vous n'aurez point
oubliée. Le marquis vint se mêler à l’en-
tretien, et se eut à citer plusieurs traits
de dévouement et de tidélité qui honorent

votre famille. « Ce sont de nobies cœurs, :
