266 MADEMOISELLE

et faisant voler la poussière olympique ne
déploya autant de dextérité qu’en cette oc-
casion la baronne. Le terrain était difficile,
creusé d’abîmes, hérissé d’aspérités , tra-
versé d’échaliers et d'ornières; du premier
bond, le marquis courait risque le s’y roim-
pre le cou. Elle en sut faire une route
aussi droite, unie et sablée que l'avenue
d’un château royal; elle tourna tous les
obstacles, contint la fougue étourdie du
marquis, aiguillonna Bernard sans l'irri-
ter, les lança l’un et l’autre tour à tour au
trot, au galop, au pas relevé; puis, après
les avoir fait manœuvrer, pirouetter, se
cabrer et caracoler, de facon toutefois à
laisser à Bernard les honneurs de la Joûte,
elle rassembla les guides, serra le double
mors, et les ramena tous deux fraternelle-

ment au point d’où ilsétaient partis. Insen-
