DE LA SEIGLIÈRE. 45

destinés à mourir avant l'âge ; l’autre, na-
ture moins poétique, esprit remuant, ac-
tif, aventureux, digne de briller sur un
plus vaste théâtre, au milieu desintrigues
qui s’ourdissaient alors dans les salons de
Vienne et de Coblentz. On se consolait par
un bon mot, on se vengeait par un sar-
casme ; on n'allait jamais jusqu’à la colère.
Tant de philosophie reposait, il faut le
dire, sur un grand fonds d'illusions et sur
une complète inintelligence des faits. En
général, c'était un peu là le secret de ce
courage, de cette énergie, de cette facile
résignation que nous nous plaisions à re-
connaître tout à l'heure. On persistait à
croire que le grand œuvre qui se consom-
mait n’était qu'uneparade sanglante, jouée
par une bande d’assassins ; on s’attendait

de mois en mois à voir la France châtiée
