DE LA SEIGLIÈRE. 151
On souffrit de ses familiarités, après les
avoir encouragées; ce qui passait, quel-
ques mois auparavant, pour la bonhomie
d'un patriarche ne fut plus désormais que
la grossièreté d’un manant. Tant qu'on
s'était borné au cercle de la famille, on
avait pu s’y résigner, mais au milieu du
luxe et des splendeurs de la vie aristocra-
tique, force fut bien de reconnaître que
le brave homme n’était plus acceptable.
Ce que le marquis et la baronne ne s'a-
vouêrent pas l’un à l’autre, ce dont ils se
gardèrent bien tous deux de convenir vis-à-
vis d'eux-mêmes, c'est qu'ils lui devaient
trop pour l'aimer. Pareille à cette fleur
alpestre qui croit sur les cimes et qui
meurt dans les basses régions, [a recon-
naissance ne fleurit que dans les natures

élevées. Elle est aussi pareille à cette li-
