DE LA SEIGLIÈRE. 195
tion ne permettait plus de ménagements.
Elle arracha brutalement le bandeau qui
lui voilait les yeux, et vainement le pauvre
marquis se raidit, se débattit, et, comme
un aveugle rendu subitement à la lumière
des cieux, ferma douloureusement les
paupières; madame de Vaubert le dompta,
et, le forçant à regarder en face le soleil
de l’évidence, elle l’inonda de toutes parts
d'une impitoyable clarté. À voir les éba-
hissements de M. de La Seiglière écou-
tant l'impartial résumé de l’histoire de
ces derniers temps, on eût dit qu'après
s'être endormi sur les bords du Clain, il
se réveillait en Chine, au milieu d’un
. groupe de bonzes, et déguisé [ui-même en
mandarin. Les faits rétablis et le passé net-
tement dessiné :

— Maintenant, ajouta la baronne avec
1 15
