50 MADEMOISELLE

de glorieux bulletins, toutes respirant l’o-
deur de la poudre, toutes écrites le lende-
main d’un jour de combat. Engagé comme
volontaire dans un régiment de cavalerie,
sous-officier après la bataille d’'Esslhing, of-
ficier un mois plus tard, après la bataille de
Wagram, où l’empereur l'avait remarqué,
1l allait à grands pas, poussé par le démon
de la gloire. Il fut un de ceux qui prouvè-
rent, au dire de Puisaye, qu'une année de
pratique supplée avantageusement toutes
les manœuvres et tous les apprentissages
d’esplanade. Chacune de ses lettres était
un hymne à la guerre et au héros qui en
était le dieu. Au commencement de l’an-
née 48114, son régiment se trouvant à Pa-
‘ris, Bernard profita d’un congé de quel-
ques Jours pour courir embrasser son vieux

père. Qu'il était charmant sous son uni-
