Fr
A.

DF LA SFIGLIÈRE. 97

ches du perron, et passa son mouchoir
sur son front et sur son visage, tandis que
Stamply se tenait devant elle, immobile
et roulant entre ses doigts les larges bords
de son chapeau de feutre qu'il n'avait pas
cessé de tenir à la main durant toute la

promenade.

— Madame la baronne metirait le com-
bleàses bontès, dit-il enun d'un air sup-
pliant, en daignant venir se reposer un
instant chez moi. Je serais d'autant plus
touché d’une faveur si grande, que je m'en
reconnais moins digne.

— Ma mère, dit, aussitôt Raoul qui
avait hâte d'en fini avec cette comédie
dont il n’entrevoyait ni le but ni le sens:
ma mère, un gros orage se prépare;

nous reste à peine le temps, avant que la
