DE LA SEIGLIÈRE. 25
ici chaque matin nos œufs, notre crème et
notre lait fumant. Tu te souviens, Stam-
ply, comme Madame la marquise l’aimait,
notre crême! Qui sait, pauvre chère âme,
si elle en a d’aussi bonne à présent ?

— Bah! bah! répondait Stamply, la
crême est bonne partout. Sois donc sûre
que Madame la marquise ne manque de
rien. Le marquis n’est point parti les mains
vides, et je jurerais qu'il a dans ses tiroirs
plus de bons louis d’or que nous n'avons,
nous autres, de méchants écus de six li-
vres. S'il n’a pas emporté dans son porte-
feuille son château, son parc et ses terres,
nous n'y pouvons rien ; ce n’esi pas à nous
qu'on doit s’en prendre. Il faut se faire
une raison. Quant à ton petit Bernard, tu
le reverras ; le drôle n’est pas mort. Pen-

ses-{u qu'au lieu de l’envoyer étudier et
