DE LA SEIGLIÈRE. À 87

— Mais sans doute, répondit M. de La
Seiglière avec un naïf étonnement. Si ce
garçon a des raisons d’aimer la vie, tant
mieux pour lui qu'il ne soit pas en terre,
Je prétends le voir; pourquoi ne s'est-il

pas déjà présente ?

— Soyez calme, dit la baronne, il se pré-

sentera.

— Qu'il vienne! s’écria le marquis; on
le recevra ; on aura soin de lui; au besoin,
on lui fera un sort. Je n'ai pas oublié la
délicatesse des procédés du père. Le vieux
Stamply a fait son devoir; à mon tour, je
ferai le mien. C’est une justice que le gars
se ressente de la fortune que m'a rendue
le papa. Je ne suis pas ingrat; il ne sera
pas dit qu’un La Seiglière a laissé dans Ia

peine le fils d’un serviteur fidèle. Qu'on
