90 MADEMOISELLE

Stamply s’inclina, se troubla, balbutia ;
puis, apercevant les deux garcois de
ferme, qui, après avoir déposé les plateaux
sur le inarbre d'une console, s'étaient assis
chacun dans un fauteuil et s'y prélassalent
sans façon, 1l les prit par les épaules et les

poussa tous deux hors du salon.

— Savez-vous, Monsieur, dit la baronne
qui n'avait pu s'empêcher de rire à cette pe-
tite scène, savez-vous que vous mériteriez
d'être nommé conservateur - général des
châteaux de France ? Celui-ci n'a rien
perdu de son ancienne splendeur; je crois
même que vous y avez ajouté un nouvel
éclat. D'autre part, on prétend que les do-
maines de La Seiglière ont doublé de va-
leur sous votre adnnmistrlion.Vous ètes, à ce

compte, le plus riche propriétaire du pays.
