DE LA SEIGLIÈRE. 459

passer pour le bienfaiteur, et lui, Stamply,
pour l’obligé, il alla, pas plus tard que le
lendemain, se livrer, pieds et poings liés,
à la discrétion de madame de Vaubert,
qui n'en parut ni joyeuse ni bien surprise.
Elle témoigna même une vive répugnance
a sentremettre de cette affaire, dans la
crainte qu'elle avait, disait-elle, d'offen-
ser les susceptibilités de ses amis. Stam-
ply mit d'autant plus d’ardeur à la chose
que madame de Vaubert y montra moins
d'empressement; et, s’il pouvait être plai-
sant de voir le cœur dupé par l'esprit, la
bonhomie exploitée par la ruse, c’eût été
une scène plaisante à coup sûr que celle
où le bonhomme supplia la baronne, qui
s'en défendait, d’intercéder pour lui, à
cette fin que le marquis daignât consentir

à rentrer dans un million de propriétés.
