DE LA SEIGLIÈPE. 247%

manie. Ils lui diraient : — Est-ce vous,
jeune ami que nous avons aimé sans vous
connaitre, que nous avons pleuré comme
SI NOUS VOUS avions connu ? Que béni soit
Dieu quinous rend le fils pour nous conso
ler de la perte du père! Venez vivre au mi-
lieu de nous, venez vous reposer au sein
de nos tendresses des souffrances de la
captivité, venez prendre dans notre inti-
mité la place que votre père y occupa trop
peu de temps, hélas ! enfin venez juger par
vous-même de quelle façon nous prati-
quons loublhi des bienfaits. Confondons
nos droits, ne formons qu'une même fa-
inille,et que lacalomnie, en voyant l’union
de nos âmes, soit réduite au silence et res-
pecte notre bonheur. — Voiià, Monsieur,
ce que répondraient les auteurs de ces bas-

ses manœuvres et de ces Iâches trahisons ;
