DE LA SEIGLIÈRE, 7>

t-elle en s’appuyant doucement sur le bras
de Raoul ; nous n'avons pas à redouter de
fàcheuses rencontres : c’est l'heure où je
vois, chaque jour, passer M. Stamply
allant visiter ses domaines. D'ailleurs, je
dois vous avouer, mon fils, que je suis un
peu revenue de mes préventions, et que
cet homme ne me paraît mériter, à bien
prendre, ni la haïne nile mépris dont le
pays se plait à l’accabler. Je dirai même
qu'il y a dans cette destinée proscrite et
malheureuse au sein de la prospérité quel-
que chose de touchant, et qui, malgré moi,
m'intéresse.

— Quoi! ma mère, s’écria le Jeune
homme ; un fermier qui a dépossédé ses
seigneurs! un serviteur qui s’est enrichi
de la dépouille de ses maîtres ! un misé-

rable.…
