DE LA SEIGLIÈRE. 59

se mourait dans sa poitrine. L'intérieur
était plus sombre encore et plus dévasté
que ne le promettait le dehors. Les par-
quets étaient pourris, les lambris enlevés,
enlevées aussi les tentures de damas et de
cuir de Hollande; enlevés les tableaux, en-
levés les meubles gothiques et les meu-
bles de la renaissance; salles vides, apparte-
ment{s déserts, murs nus et délàbrés ; SeEu-
lement, cet là, aux plafonds quelques ves-
tiges de dorure; aux fenêtres, quelques lam-
beaux de soie oubliés, décolorés par l’hu-
midité et rongés parles rats.—Où sommes-
nous, ici, ma mère ? demandait Raoul en
promenant autour de lui un regard étonne.
Madame de Vaubert allait de chambre en
chambre et ne répondait pas. Enfin, après
avoir cherché vainement une âme à tra-

vers ces débris, elle trouva dans la cuisine
