28 | MADEMOISELLE

remords. Jeune, il avait tous les goûts,
tous les instincts de la jeunesse. Il chassa,
creva des chevaux, étonna le pays par le
luxe de ses équipages, et fit, comme on
dit, sauter les écus paternels, le tout à la
plus grande satisfaction du digne Stam-
ply, qui ne se sentit pas d'aise de recon-
naître chez son fils les manières d’un grand
seigneur. Tout était pour le mieux, lors-
qu'un matin Bernard alla trouver son père

et lui tint ce langage :

— Père, je t'aime et devrais m'estimer
heureux de passer ma vie près de toi. Ce-
pendant je m'ennuie et n'aspire qu'à te
quitter. Que veux-tu? J'ai dix-huit ans, et
c’est une honte de tirer sa poudre aux la-
pereaux, quand on pourrait la brüler glo-

rieusement pour le service de la France.
