DE LA SEIGLIÈRE. 254

gerez rien aux faits accomplis. Ce quiest
fait est fait. À vouloir le contraire, Dieu

lui-même perdrait sa puissance.

— Comment! s'écria le marquis; un
drôle dont le père a labouré mes champs
et dont j'ai vu la mére apporter ici, chaque
matin, pendant dix ans, le lait de ses
vaches, viendra m’insulter chez moi, et je
n'y pourrai rien! Non-seulement je ne le
ferai pas Jeter à la porte par mes laquais,
mais encore je devrai l’héberger, le fêter,
Jui sourire et lui mettre ma fille au bras!
Un va-nu-pieds qui trente ans plus tôt se
fût estimé trop heureux de panser mes che-
vaux et deles conduire à l’abreuvoir! Avez-
vous entendu avec quelle emphase ce fils
de bouvier a parlé des sueurs de son père ?

Quand ils ont dit cela, ils ont tout dit. La
