A0$ MADEMOISCLEE

ce vieux restant du levain de 95. L'adver-
sité, disait-elle, est une rude école à la-
quelle on profite vite, Elle se flattait, pour
sa part, d'y avoir beaucoup appris et beau-
coup oublié. M. de La Seiglière, à l'enten-
dre, était devenu, dans l'émigration, le
plus parfait modèle de toutes les vertus, et
ce marquis si fiers’honorerait à cette heure
de serrer la main de son ancien fermier et
de l’appeler son ami. Stamply répondait
que, le cas échéant, ce lui serait un très
grand honneur.

Des mois s’écoulérent ainsi dans une
douce intimité à laquelle Raoul ne se mêla
point; ce Jeune homme était triste et re-
cherchait la solitude. Or, tandis que ces
événements s’accomplissaient sans bruit
dans la vallée du Clain, Waterloo venait de

clore la grande épopée de l'empire. Le
