DE LA SEIGLIÈRE. 43

terre étrangère pour y vivre plus rappro-
chées dans l'infortune qu'elles ne l'avaient
été dans la prospérité; car, réunissant ce
qu'elles avaient pu réaliser de leur avoir,
elles s’établirent sous le même toit, en
communauté de biens, d’espérances et de
regrets : plus de regrets que d’espérances,
plus d’espérances que de biens. Comme le
marquis, M. de Vaubert avait sa femme, et
de plus un fils, encore enfant, destiné à
grandir dans l'exil.

Ces patriciens qu’on a tant calomniés,
quand il était si aisé d’en médire, ont mon-
tré du moins en ces temps d’épreuve, qu'ils
savaient supporter la mauvaise fortune.
comme s'ils n'avaient jamais connu Ia
bonne. Chez ces âmes habituées au luxe et
à la mollesse, chez ces esprits légers pour

la plupart, frivoles et dissipés, il s'est
