DE LA SEIGLIÈRE. 295

j'étais loin de vous soupconner dans l’es-
prit une si merveilleuse souplesse. Il est
beau d'être le chêne et de savoir plier
comme le roseau. Marquis de La Seiglière,
le prince de Bénévent a pris votre place

au congrès de Vienne.

— Vous croyez, baronne? demanda
M. de La Seiglière en se caressant le

menton.

— D'un Coup de pouce, vous auriez
courbé l'arc de Nemrod, dit en souriant
madame de Vaubert. Vous apprivoiseriez
des tigres et vous amèneriez des panthè-

res à venir vous manger dans la main.

— Que voulez-vous? c'est l’histoire de
toutes ces petites gens. De loin, ça ne parle

que de nous dévorer ; que nous daignions
