DE LA SEIGLIÈRE. 321

de commun, rien de commun ne saurait
exister. Nous ne servons pas Îc mème
Dieu; nous ne desservons pas le même
autel. Vous haïssez ce que J'adore, et j'a-
dore ce que vous haïssez. Je hais votre
parti, votre caste, VOS opinions ; Je vous
hais, vous, personnellement. Nous dor-
mirions mal sous le même toit. Vous se-
rez toujours disposé, dites-vous, à pren-
dre avec moi les arrangements qui pour-
ront m'agréer; je n'attends rien de votre
bonté, n’attendez rien de la mienne. Je ne
sais qu'un arrangement possible entre
nous : c’est celui qu'a prévu la loi. Vous
n'êtes 1ci qu'à titre de donataire. Le dona-
teur n'ayant disposé de ses biens qu'avec la
GConviction que son fils était mort, l'acte de
_&onation en fait foi ,— puisque Je vis, vous

x’êtes plus chez vous, je suis ici chez moi.
