172 MADEMOISELLE

chambre et dans le cœur d'Hélène, Au
château, on en parla durant trois jours. —-
Ce pauvre Stamply! disait le marquis; à
tout prendre, c'était un brave homme. —
Bien ennuyeux, soupirait madame de Vau-
bert. — Bien mal appris, ajoutait Raoul.
— Bien excellent, murmurait Hélène. Ce
fut là toute son oraison funèbre; Hélène
seule acquitta le tribut de larmes qu'on
avait promis à sa tombe. Il est bon pour-
tant d'ajouter que la fin du vieux gueux
souleva dans le pays lindignation d’un
parti qui commençait de poindre à l'hornt-
zon politique, comme on disait alors élé-
gamment. Hypocrite, envieux, surtoué
moins libéral que son nom ne semblait
l'annoncer, ce parti qui se composait, en
province, d'avocats bavards et médiocres,

de bourgeois importants et rogues, fit un
