264 MADEMOISELLE

— Rien n'est changé ici, ajouta le mar-
quis, il n’y a qu'un enfant de plus dans la

alsON.

— Touchant accord! charmante reu-

nion ! murmura madame de Vaubert..

Ne sachant s'il veillait où s'il était le
jouet d'un songe, Bernard déploya brus-
quement sa serviette, et resta rivé sur sa

chaise.

Dès Le premier service, le marquis et la
baronne entamérent l’entretien sans avoir
l'air de s’apercevoir de la présence d’un
convive de plus, absolument comme si
Bernard n’eût pas été là, ou plutôt comme
si, de tout temps, il eût fait partie de la

funille. Bernard était silencieux, ne buvait
