DE LA SEIGLIÈRE. S9

château et rendre à Raoul la fortune de ses
ancêtres.

Stamply ne tarda pas à revenir, suivi de
deux garçons de ferme qui portaient d’un
atr ébahi des plateaux chargés de sirops,
de crème, de fraises et de vins d'Espagne.
La foule des serviteurs, qui se composait
d'une cuisinière, d’un jardinier et d’une
gardeuse de dindons, se pressait dans l’an-
tichambre et cherchait à voir, par la porte
entr'ouverte, madame la baronne et son
fils. Depuis l'avènement de Stamply, c’é-
tait la première fois que le château se

trouvait à pareille fête.

— Voilà qui est du dernier goût, dit
madame de Vaubert avec son plus aimable
sourire ; vous nous faites, Monsieur, une

réception royale.
