126 MADEMOISELLE

de tristesse qu'éprouvent les âmes ten-
dres, lorsqu'en creusant l'aflection qu’elles
croyaient sincère et désintéressée, elles
découvrent, sous la première couche, un
abime sans fond d’égoisme : je crois seu-
lement que vous faites erreur. Je n'ai pas
à légitimer ma fortune, ma fortune étant
légitime; je ne la dois qu’à mon travail.
Quant à mademoiselle de La Seiglière, il
est très vrai que je ne pense Jamais sans
attendrissement à cette enfant qui, m’avez-
vous dit, est la vivante image de sa mère,
Bien souvent j'ai été tenté de lui faire pas-
ser des secours; je l'ai voulu, et Je n'ai
point osé. |

— Vous auriez {ort de l'oublier. il est
des infortunes qui ne sauraient accepter

d’autres secours que les sympatlhies
