492 MADEMOISELLE

nent! Un code d’usurpateur, qui consacre
de pére en fils la rapine et le brigandage !
En un mot, le code Napoléon ! Je recon-
nais là M. de Buonaparte. Il a pensé à son
louveteau : c'est d’un bon père et d’un
loup prévoyant.

Il parla longtemps sur ce ton, sans suite,
sans liaison, au hasard, marchant à grands

pas, frappant du pied le parquet, se dra-

pant d’une façon tragi-comique avec les

pans de sa robe de chambre, et répétant
à chaque instant d’une voix étouffée par
la colère : une donation! une donation!
Madame de Vaubert eut bien de la peine à
l’'apaiser et à lui faire comprendre ce qui
s'était passé plus d’un quart de siècle au-
paravant et ce qui se passait à cette heure.
Elle avait jusqu'alors respecté ses illu-

sions; mais cette fois la gravité de la situa-

me sm
