A 14 MADEMOISELLE

une seconde fois. C'était plus qn une affec-
tion qui se brisait pour lui ; c'était une ha-
bitude. Que ferait-1l désormais de ses jours
inoccupés, de ses soirées oisives ? Où por-
ter son cœur et ses pas? Plus de but ; par-
tout, autour de lui, l'abandon, le silence,
les steppes désolées. Dans son désespoir,

il prit le chemin de Vaubert.

— Madame, s’écria-t-1l en entrant dans
le salon où la baronne était seule, Madame,
que vous ai-je fait ? en quoi ai-je pu démé-
riter de vous? Pourquoi m'avoir tendu
votre main, si vous deviez la retirer plus
tard? Pourquoi m'avoir appelé, si vous
deviez me chasser sans pitié? Pourquoi
m'avoir tiré de mes ennuis, si vous deviez
m’y rejeter si tôt? Regardez-moi : je suis

vieux, mes Jours sont comptés. Ne pou-
