DE LA SEIGLIÈRE. 261

— Oui, dit madame de Vaubert, il avait
retrouvé aumilieu de nous son humeursou-
riante, sagaîténaturelle et les vertes saillies
d'un heureux caractère. Longtemps alté-
rées par larouille de l’isolement, toutes ses
aimables qualités avaient repris, dans une
douce intimité, leur éclat primitif et leur
iraîicheur native. Il ne se lassait pas de ré-
pèter que nous l'avions rajeuni de trente
ans. Dans son langage naïf et figuré, il se
comparait à un vieux tronc ombragé de
pousses nouvelles.

— Îlest bien vrai que c'était une douce
nature qu'on ne pouvait connaître sans
l'aimer, dit à son tour Hélène, qui, suppo-
sant à son père et à la baronne les délica-
tesses de son cœur et deson esprit, s'expli-
quait ainsi leur empressement autour de

Bernard.
