DE LA SEIGLIÈRE, 277

puis chez des amis qui se feront une joie
autant qu'un devoir de guérir votre cœur,
et d'effacer en lui jusqu'au souvenir de
tant de mauvais jours. Mon père essaiera
de vous rendre l'affection de celui que
vous avez perdu, et moi, si vous le voulez,
je serai pour vous une sœur.

— Si vous aimez la chasse, s’écria le
marquis, Je vous en promets de royales.

— D'impériales même, dit la baronne
en l'interrompant.

— Oui, reprit le marquis, d'impériales.
Chasse à pied ! chasse à courre ! chasse au
lévrier! chasse au chiens courants! Vive
Dieu! si vous traitez les renards comme
les Autrichiens, et les sangliers comme
les Russes, je plains les hôtes de nos bois.

— J'espère bien, Monsieur, ajouta ma-

dame de Vaubert, avoir le plaisir de vous
