DE LA SEIGLIÈRE. 249

de ces allées qu’il aimait et qui sont encore

toutes remplies de son image.

Ainsi parlant, mademoiselle de La Sei-
wlière avait appuyé sa main sur le bras de
Bernard, qu'elle emmena comme ur en-
fant. Lorsqu'ils se furent éloignés, le mar.
quis se jeta dans un fauteuil, et, libre enfin
de toute contrainte, il laissa déborder les
flots de colère et d’indignation qui l’étouf-
taient depuis plus d’une heure. Il y avait
en lui deux sentiments ennemis, qui se
combattaient avec acharnement, tour à
tour vaincus et vamqueurs , l’égoïsme et
l'orgueil de la race. Décidément l’égoisme
était le plus fort; mais il ne pouvait triom-
pher sans que l’orgueil vainc® ne poussât
aussitôt des cris de blaireau pris au piège.

En présence de Bernard, l’égoisme l’avait
