DE LA SEIGLIÈRE. 69

mère et demeura silencieux, comme elle,
à regarder d’un air affaissé l'étendue de
paysage qu'encadrait la croisée ouverte.
Ce jeune homme était miné depuis long-
temps par une sombre mélancolie. N'ayant
point goût à l'étude qui seule aurait pu
charmer sa pauvreté, 1l consumait son
cnergie en regrets stériles, en désirs im-
puissants. Ce soir-là, dans une promenade
solitaire à travers champs, il avait rencon-
tré une troupe Joyeuse de jeunes cavaliers
qui s’en retournaient à la ville, en grand
équipage de chasse, au bruit des fanfares,
escortés de leurs meutes et de leurs pi-
queurs. Îl n'avait, lui, ni piqueurs, ni
meute, ni pur sang limousin sur lequel il
pût promener ses ennuis, et 1l était rentré
au logis plus découragé et plus sombre

que d'habitude. Il s’accouda sur le dos de
