68 MADEMOISELLE

madame de Vaubert paraissait plongée
dans une méditation profonde. Ce n'é-
taient ni les harmonies ni les images d’un
beau soir d’été qui la tenaient ainsi ré-
veuse et recueillie. Elle regardait avec un
sentiment de tristesse et d'envie le château
de La Seiglière, dont les derniers rayons du
soleil embrasaient les fenêtres, et qui res-
plendissait dans toute sa gloire, avec ses
festons et ses arabesques, ses clochetons et
ses campanilles, tandis que les ombrages
touffus du parc ondulaïent à ses pieds au
souffle caressant des brises. Elle voyait en
même temps les riches fermes groupées à
l’entour, et dans l’amertume de son cœur,
elle songeait que ce château, ce parc et ces
terres étaient la propriété d’un rustre et
d'un manant. Raoul la surprit au milieu

de ces réflexions. Il prit place auprès de sa
