D LA SEIGLIÈRE. 95

ajouta madame de La Seiglière, et, dans
notre malheur, ce n'est presque une con-
solation de penser que nos dépouilles sont
tombées entre des mains si pures etsi hon-
nètes. »

— Ma mere, dit Raoul, qui était resté
debous dans l'eiubrasure de la fenètre et
qui souffrait visiblement d'entendre par-
ler ainsi madame de Vaubert, un coup de
vent vient d'emporter l'orage; le ciel s’est
éclairei; nous pourrions sans danger rega-

yner notre gite.

La baronne se leva, et, se (tournant vers

Stampl Y :

— Je vous remercie, Monsieur, lui dit-
elle, de votre bonne hospitahté et me féli-

cite du hasard qui ia procuré l'avantage
