DE LA SEIGLIÈRE. 4185

feau, brüle vos fermes et consume vos
moiIssOns Sur pied : vousnesupposerez rien
de si imvraisemblable que le coup qui vient
de vous frapper. Après avoir échappé à la
tempête, vous êtes menacé de sombrer au

port.

M. de La Seiglière pâlit. Lorsqu'ils fu-

rent assis l’un et l’autre :

— Croyez-vous aux revenants? demanda
froidement la baronne.

— Eh! Madame! fit le marquis.

— C'est que, si vous n’y croyez pas,
vous avez tort, poursuivit madame de
Vaubert. Le fils Stamply, ce Bernard dont
son pére nous a tant de fois étourdi les
oreilles, ce héros mort et enterré depuis

six ans sous les places de la Russie.
