DE LA SEIGLIÈRE. 244

susceptibilités et faire, pour ainsi dire, un
pont d'or à son orgueil, — nous devons
trop à votre père pour que Vous puissiez
nous devoir quelque chose. Nous n'avons
rien à vous donner; 1l ne nous reste qu’à
rendre d’une main ce que nous avons reçu
de l’autre. Vous accepterez, pour ne pas

nous humilier.

— Accepter, lui! s'écria le marquis; il
sen gardera, par Dieu, bien. Nous humi-
lier, c’est ce qu’il veut. Tu ne le connais
pas : il aimerait mieux se couper le poignet

que de mettre sa main dans la nôtre.

La jeune fille déganta sa main droite et

la tendit loyalement à Bernard,

— Est-ce vrai, monsieur ? lui dit-elle.
Le 16
