14 MADEMOISELLE
nous regardera sans colère et bénira nos

champs et notre enfant.

- Aïnsi parla la fermière, car elle avait le
cœur häut placé, et, quoique sans éduca-
tion première, était femme d’un sens droit
et d'un jugement sain. Voyant que son
mari l’écoutait d’un air pensif et parais-
sait près de céder, elle redoubla d'insis-
tances ; mais Stamply triompha bientôt de
l'émotion qu'il n'avait pu réprimer d’a-
bord. Il avait reçu quelque instruction,
s'était frotté aux idées nouvelles, et, bien
qu'il gardât pour le marquis de La Sei-.
olière moins encore que pour la marquise
un reste de respect et même de recon-
naissance , à mesure qu'il s'était enrichi,
les instincts de la propriété l'avaient

H
sagné peu à peu et avaient fini, dans les
