24 MADEMOISELLE

s'instruire, 1! eût êté plus raisonnable de
le garder ici à dénicher des oiseaux pen-
dant l’été,.et, durant l'hiver, à se battre à
coup de boules de neige avec tous les va-
nu-pieds du pays ?

— C'est égal, Stamply, ce n’est pas ici
notre place, et ç'a été un mauvais jour, le

Jour où nous avons quitté notre ferme.

À ces mots, qui revenalent sans cesse
dans tous les discours de sa femme, Stam-
ply haussait les épaules et se retirait avec
humeur. Cependant le mal empirait. Es-
prit faible, conscience timorée, la pauvre
châtelaine en arriva bientôt à se demander
avec épouvante si son mari ne l'avait pas
trompée, si les choses s'étaient accomplies
aussi honnêtement qu'il le disait, s'il était

vrai que toute cette fortune fût légitime-
