458 MADEMOISELLE

quis s’y füt résigné, le bienfaiteur, à mon
sens, ne serait pas vous, mais hien Jui.
Gardez vos biens; nous n’en sommes
point jaloux. On dit que la pauvreté est
amère à ceux qui ont connu la richesse.
On se trompe, et c'est le contraire qu’il
faut dire. Nous avons connu la fortune,

et la pauvreté nous est chère.

Là-dessus, apres s'être informée de la
santé de son vieil ami et de quelle façon il
menait l’existence, madame de Vaubert
lui donna poliment à comprendre qu'il
n'avait plus qu’à se retirer, ce qu'il fit, très
_émerveillé de l'élévation des sentiments
qu'il venaii d'entendre exprimer. Il s'ac-
eusa. d’avoir calomnié dés intentions si dé-
sintéressées, et, quoi qu'il trouvât un peu

bien étrange qu’en ceci le marquis dût
