DE LA SEIGLIÈRE. 255

sentit son cœur défaillir, et ses tempes se

mouillèrent d’une sueur froide.

— Mademoiselle, dit-il d’une voix alté-
rée, vous me voyez pour la première fois.
Cependant, si vous avez connu un inior-
tuné qui s’appela Stamply sur la terre, je
ne vous suis pas tout à fait étranger, car

Vous avez connu mon pèére.

À ces mots, Hélène attacha sur [ui deux
grands yeux de biche effarée; puis elle
regarda tour à tour le marquis et madame
de Vaubert, qui contemplaient cette scène

d’un air attendr1.
—C'est le petit Bernard, dit le marquis.

— Oui, chère enfant, ajouta la baronne,
c'est le fils du bon M. Stamply.
