DE LA SEIGLIÈRE. 25
ment acquise et que le château n'eût rien
à reprocher à la probité de la ferme. Grâce
à la préoccupation continuelle, elle passa
prompiement du doute à la conviction, du
scrupule au remords. Dès-lors elle se des-
sécha dans l'idée que Stamply avait volé
et dépossédé traîtreusement ses maîtres.
Ce devint en peu de temps une monomanie
qui ne lui laissa n1 paix ni trêve, et, malgré
tous les efforis que tenta son mari pour
lui montrer qu'elle était folle, cette folie
ne fit qu'augmenter. Ce fut au point que
Stamply, qui pensa lui-même en perdre
la tête, se vit obligé de l’enfermer et de
veiller sur elle, car elle allait partout ré-
pétant que son mari, elle et son fils n’é-
taient qu’une famille de gueux, de bandits
et de spoliateurs. Elle mourut dans un état

d'exaltation impossible à décrire, croyant
