422 MADEMOISELLE:

posons un instant qu’au lieu de songer à
fonder une dynastie, ce Corse. aujourd’hui
misérable et proserit, chargé d’opprobre,
traqué et muselé comine une bête fauve,
eût mis son épée et son ainbition au service
de nos princes légitimes, quelle destinés
n'aurait pli devant la destinée de cet
homme ? Le monde, qui le maudit, le con-
templerait avec admiration; les rois qui
ont Juré sa perte se disputeraient l’hon-
neur de lui tendre la main, et véritable-
ment empereur à partir du jour où 1l au-
rait cessé de l’être, l’auréole qu'il porterait
au front hunilierait l'éclat du diadème.

— Et mon petit Bernard vivrait encore,
ajouta Stamply en soupirant.

— Mon ami, sécria madame de Vau-
bert, par quel étrange oubli, par quel fa-

tal enchantement n’avons-nous pas com-
