2S0Q  YMADEMOISELLE DE LA SEIGLIÈRE.

terroger, l'étranger se perdit dans la fête
sans être remarqué de personne. Après
avoir longtemps erré, comme une ombre,
autour des #roupes, en passant contre une
des tables qu'on avait dressées dans les
allées, il entendit quelques mots qui atti-
rèrent son attention. S'étant assis au bont
j'un banc. non loin de deux anciens du
pays qui, tout en buvant le vin du château,
s'entretenaient, d’un fon goguenard, du
retour des La Seiglière ef de Ia mort du
vieux Stamply, il s’accouda sur la table,
et, le front appuyé sur ses deux mains, il
demeura longtemps aitisi.

Lorsqu'il s’éloigna, le parc était désert,
le château silencieux, les derniers lam-
pions achevaient de s'étendre, et les coqs

éveillaient le jour.
