42 MADEMOISELLE

teau avec tours et bastions, pont-levis et
lossés, créneaux et plate-formes, vraie
place forte qui écrasait de sa masse impo-
sante l'architecture élégante et fleurie de
son svelte et gracieux confrère. Les do-
maines qui se pressaient à l’entour et con-
sutuaient de temps iminémorial la baron-
nie de Vaubert, ne le cédaient en rien, ni
pour l'étendue ni pour la richesse, aux
propriétés des La Seiglière. Qui disait La
Seiglière et Vaubert, disait les maîtres du
pays. À part quelques rivalités inévitables
entre voisins de si haut bord, les deux
maisons avalent toujours vécu dans une
intimité à peu près parfaite, que dut res-
serrer, sur les derniers temps, l'appréhen-
sion du danger commun. Toutes deux
émigrèrent le même jour, suivirent la

même route et choisirent le même coin de
