256 MADEMOISELLE

seulement la nuit au château, et demain

je réponds du reste.

En cet instant, la baronne, qui se tenait
dans l’embrasure d’une fenêtre, aperçut
dans la vallée du Clain son fils, qui se di-
rigeait vers la porte du parc. Laissant le
marquis à ses réflexions, elle s’échappa
plus léoère qu’un faon, arrêta Raoul à la
grille, le ramena au castel de Vaubert, et
trouva un prétexte plausible pour l’en-
voyer de là diner et passer la soirée dans
un château voisin. “ee

Cependant Hélène et Bernard allaient à

pas lents, la jeune fille suspendue au bras

. du jeune homme, lui timide et tremblant,

elle redoublant de séduction et de grâce.

Grâce naïve, séduction facile ! Elle racon-
