4 40 MADEMOISELLE

— Qu'on aime un peu le vieux Stamply,
disait-1l; qu’il voie, sur la fin de ses jours,
des visages heureux lui sourire; qu'une
main amie lui ferme les veux, qu'on donne
une larme à sa mort; 1ci-bas el là-haut,

Stamply sera content.

_ On pense bien que madame de Vaubert
finit par céder à de si touchantes instances;
mails ce qu'on ne sauralt Ss imaginer, C'est
la joie qu'éprouva le vieil enfant après
avoir préparé sa ruine. 1l s'empara des
mains de la baronne, qu'il pressa sur son
cœur avec un sentiment d’ineffable recon-
naissance : — Car c’est vous, lui ditl
d'une voix émue et les larmes aux yeux,
c'est vous, Madame, qui m'avez montré
le chemin du ciel. — Madame de Vau-

?

bert sentit que c'était un meurtre de se
