AS MADEMOISELLE

saillir, s'il était un moyen de concilier les
exigences de ma position et le som de vos
félicités ? s’il était un moyen d'imposer si-
lence aux clameurs de la foule et d'assurer
à votre vieillesse des jours heureux, hono-
rés et paisibles ?.….

— Parlez, parlez, Madame, ce moyen,
quel est-11? s’écria le vieillard avec la joie
du naufragé qui croit voir une voile blan-
chir à l'horizon.

— Mon ami, reprit Madame de Vaubert,
j'ai mürement réfléchi sur votre destinée.
Après l'avoir envisagée sous toutes ses fa-
ces el sous tous ses aspects, je suis obligée
de reconnaitre qu’il n’en est pas de moins
digne d'envie, et que vous êtes, à vrai dire.
le plus infortuné des mortels. Vous aviez
raison, le vieux Job sur son fumier était

moins à plaindre que vous au sein de vos
