296 MADEMOISELLE

Une heure après, tout reposait sur les
deux bords du Clain. M. de La Seiglière,
qui s'était endormi sur le coup des émo-
tions violentes qu'il venait d’essuvyer, ré-
vait qu’une innombrable quantité de hus-
sards, tous tués à la bataille de la Mos-
cowa, se partageaient silencieusement ses
domaines, et qu’il les voyait s'enfuir au
galop, emportant chacun son lot sur la
croupe de son cheval, qui un champ, qui
un pré, qui une ferme ; Bernard galoppait
en avant avec le parc dans sa valise et le
château dans un de ses arçons. N'ayant
plus sous les pieds un seul morceau de
terre, le marquis éperdu se sentait rouler
dans l’espace, comme une comète, et
cherchait vainement à se raccrocher aux
étoiles. Madame de Vaubert rêvait de son

côté, et son rêve ressemblait fort à un
