20 MADEMOISELLE
guerre lasse, lâchérent la partie après y
avoir perdu leur latin. Découragé lui-
même, le père Stamply se décida à placer
son fils dans un des lycées de Paris, espé-
rant que l'éloignement, le pain sec, les
pensums et le régime militaire qui gou-
vernait alors les collèges, viendraient à
bout de ce jeune ange. La séparation ne
s’effectua pas sans déchirements. Tel que
nous le voyons, Bernard était l'amour,
l'orgueil et la joie de sa mère. En le voyant
partir, la bonne femme sentit son cœur
près de se briser, et lorsqu'à l'heure des
adieux elle le pressa dans ses-bras, elle eut
comme un pressentiment qu'elle ne le re-
verrait plus et qu’elle l’embrassait pour la
dernière fois.

C’est qu’en effet la pauvre mère ne de-

vait plus revoir son enfant. Sa santé s'était
