DE LA SEIGLIÈRE. 4035

marquer les gaucheries et les énarmités
qu'il disait et faisait en matière d’étiquette
et de savoir-vivre. Il y eut un instant où le
vieillard tourna vers elle un regard dont
nous n’essaierons pas de rendre l’expres-
sion : rappelez-vous ce beau regard si doux,
si tendre, Si reconnaissant que tourne le
chien de chasse vers son maître qui le ca-
resse. Le bonhomme put croire qu’il n’était
plus seul au monde et qu’il avaitunefaimilie.

À partir de ce Jour, 1l s'établit des rap-
ports fréquents entre les deux châteaux.
Madame de Vaubert, à force de prières et
de remontrances, amena peu à peu son fils
à tolérer la présence de Stamply et à l'ac-
cueillir, sinon avec bienveillance, du
moins sans trop de morgue et de hauteur.
En même temps, elle étudia, pour les flat-

ter, les goûts etles manies du vieillard. Elle
