DE LA SEIGLIÈRE. 457

nel d’un paysan comme eux. Tout cela
s'était accompli graduellement, sans dé-
chirement, sans secousse, presque sans
calcul : cours naturel des choses d’ici-bas.
Stamply lui-même fut longtemps à com-
prendre ce qui se passait autour de lui.
Lorsqu’enfin ses veuxse dessillèrent et qu'il
vit clair dans sa destinée, il ne se plaignit
pas : un ange veillait à ses côtés, qui le re-
gardait en souriant.

Mademoiselle de La Seiglière tenait de
sa mère qu'elle n'avait jamais connue, et
de la pauvreté au sein de laquelle elle avait
crandi, un caractère silencieux, un esprit
réfléchi, un cœur grave. Par un contraste
assez commun dans les familles, elle s’étail
développée en sens inverse des exemples
qu'elle avait reçus, sans rien garder de son

père, qu'elle aimait d’ailleurs passionné-
