80 MADEMOISELLE

avec transport et s’y appuient avec un sen-
timent d’indicible reconnaissance; c’est le
brin d'herbe que la colombe jette à la
fourmi qui se noïe. En sentant à son bras
le bras de la baronne de Vaubert, Stamply
fut pris d’une joie à peu près pareille à
celle qu'éprouva le lépreux de la cité
d’Aost, lorsqu'il sentit sa main serrée par
une main amie, et la fête aurait été com-
plète, si le bonhomme eût été moins em-
barrassé de son costume et de son main-
tien. Il est très vrai que sa personne con-
trastait étrangement avec celle de madame
de Vaubert, qui, dans sa ruine, humiliaït
l’opulence de son voisin par l'élégance de
sa tenue et la grâce de ses manières.

— Si J'avais pu penser qu'un si grand
honneur me fût réservé, j'aurais fait, ce

matin, un peu de toilette, dit-il en regar-
