À 66 MADEMOISELLE

cédé d’abord qu’à un sentiment d’adorable
pitié, elle finit par trouver auprès de ce
vieux compagnon plus d'aliments pour
son cœur et pour.son esprit qu'elle n'en
rencontrait dans la société sonore et vide,
brillante et frivole, au milieu de laquelle
s’écoulaient ses jours. Chose étrange en
effet, ce fut ce pauvre vieillard qui im-
prima le premier mouvement et donna le
premier éveil à cette jeune intelligence.
Le matin, quand tout dormait au château,
le soir, quand les flambeaux s'allumaient
pour la fête, Hélène s’échappait avec lui,
soit dans le parc, soit à travers champs,
et, dans les longs entretiens qu'ils avaient
eusemble, Stamply racontait les grandes
choses que la république. et l'empire
avaient faites. Hélène écoutait avec éton-

nement ei curiosité ces récits naïfs, qui ne
