230 MADEMOISELLE

— Monsieur, dit enfin mademoiselle de
La Seiglière avec émotion, mon père a eu
raison de me demander si je vous recon-
naissais. J'ai tant de Iois entendu parler
de vous, qu'il me semble à présent que
j'aurais dû vous reconnaître en effet. Vous
vivez! c'est uue Joie pour nous; voyez,
Jen suis toute tremblante. Et pourtant,
Joveuse que je Suis, je ne puis penser sans
tristesse à votre père, quia quitté ce mon-
de avec l'espoir de vous retrouver dans
l'autre; le ciel a donc aussi ses douleurs
et ses déceptions. Oui, mon père a dit vrai,
vous êtes de mes amis. Vous le voulez.
monsieur? M. Stamply m'ammait et Je l’ai-
inais aussi, Îl était mon vieux compagnon.
Avec lui, je parlais de vous; avec vous,
je parlerai de lui. — Mon père, a-t-on

fuit préparer l’appartement de M. Ber-
