DE LA SEIGLIÈRE. 9!

— Hélas ! madame la baronne, répondit
tristement le vieillard, Dieu et ies honmes
me l'ont fait payer bien cher, cette pros-
périté qu'on menvie! Dieu ina pris ma
femme et mon enfant; les hommes m'ont
chargé d’outrages. Le vieux Job était
moins malheureux sur son funuer que je
ne le suis au sein de la richesse. Vous avez
un fils, Madame ; consultez votre Joie, et
vous comprendrez ma douleur.

— Je la comprends, Monsieur; votre
fils, dit-on. était un héros.

— Ah! madame, il était ma vie! s’é-
cria le vieillard en étouffant ses pleurs et
ses sanglots.

— Les desseins de Dieu sont nupénétra-
bles, dit Madame de Vaubert avec mélan-
colie; quant au JuSement des hommes, je

crois, Monsieur, que vous auriez tort de
