Di, LA SEIGLIÈRE. 459

rehaussaient lexpression sans en altérer
l’angélique placidité. La démarche lente,
le regard triste et doux, calme, sereine et
demi-souriante, un poête aurait pu la
prendre pour un de ces beaux anges ré-
veurs chargés de recueillir et de porter au
ciel les soupirs de la terre, ou bien encore
pour une de ces blanches apparitions qui
shissent sur Le bord des lacs, dans la brume
argentée des nuits. Ne sachant rien de la
vie ni du monde que ce que son père lui
en avait appris, elle avait assisté sans Joie
au brusque changement qui s'était opéré
dans son existence. La patrie, pour elle,
était le coin de terre où elle était née, où
sa mère était morte. La France, qu’elle ne
connaissait que par les malheurs de sa
famille et par les récits qui s’en faisaient

dans l’émigration, ne l'avait jamais attirée;
