DE LA SEIGLIÈRE. 245

vous pouvez bien être un peu le nôtre.
C'est donc une perspective si effrayante
que celle de se sentir aimé? Au nom de
votre père, qui m'appelait parfois son en-
fant, vous resterez, je le veux, je l'exige ;

au besoin, je vous en prie.

— Elle est charmante! s’écria madame

de Vaubert avec attendrissement.
Elle ajouta tout bas :
— Îl est perdu!

Et c'était vrai, Bernard était perdu.
L'histoire de ses variations peutse résumer
aisément. Ulcéré par le malheur, juste-
ment 1rrité par {es poignantes déceptions
du retour, exaspéré par la rumeur publi-
que, brûlant de toutes les passions et de

toutes les ardeurs politiques du temps,
