DE LA SEIGLIÈRE. 71

À ces reproches mérités, madame de
Vaubert ne répondait qu'en baïssant la
tête, quand des cris du dehors attirèrent
son attention. Elle se leva, s’'approcha du
balcon, et reconnut, au bout du pont jeté
sur Le Clain, Stamply qu'une bande de pe-
tits drôles poursuivaient à coups de mottes
de gazon. Le vieux proserit, sans chercher
à repousser les hostilités, s’enfuyait aussi
vite que le permettaient son âge et ses sou-
liers ferrées. Madame de Vaubert le suivit
longtemps des yeux, puis retomba dans sa
rêverie. Elle en sortit souriante et ra-
dieuse. Qiie s’était.il passé ? qu’était-il ad-
venu ? Moins que rien, une idée. Mais une

idée suffit à changer la face du monde.
