4159 MADEISEMOLLE

queur d'Orient, qui ne se garde que dans
des vases d'or : elle parfume les grandes
àames et s'aigrit dans les petites. La pré-
sence de Stamply rappelait au marquis des
obligations importunes ; la baronne lui
en voulait secrètement du rôle qu'elle
avait joué près de lui. On s'appliqua donc
à l’éconduire, avec tous les égards et tous
les ménagements à l'usage des gens
comme il faut. Sous prétexte que l’appar-
tement qu’il occupait au sein du château
était exposé aux bises du nord, on le relé-
gua dans le corps le plus isolé du logis. Un
jour, ayant observé, avec une affectueuse
sollicitude, que les fêtes bruyantes et les
repas somptueux n'étaient ni de son goût
ni de son âge, que ses habitudes et son
estomac pourraient en souffrir, le marquis

le supplia de ne point se faire violence, et
