DE LA SEIGLIÈRE. 09

qu'avait duré la terreur et que maître
Stamply était resié modestement dans sa
ferme, on ne s'était guère préoccupé, aux
alentours, de sa fortune et de ses acquisi-
tions successives ; mais quand des jours
plus calmes eurent succédé à ces temps
d'épouvante, et que le fermier se fui
installé publiquement dans le château sei-
sneurial, on commença d'ouvrir de grands
yeux, et lorsqu’enfin les blasons et les ti-
ires reparurent sur l'eau, comme des dé-
bris apres la tourmente, il s’éleva de toutes
parts contre le malheureux châtelain un
formidable concert d'injures et de calom-
nies. Que dit-on? que ne dit-on pas ! Les
uns, qu il avait volé, ruiné, chassé, dépos-
sedé ses maîtres; les autres, qu’il n'avait
été que le secret agent du marquis et de la

marquise, et qu'abusant de leur confiance,
