DE LA SEIGLIÈRE. 223

crois naturellement, sans effort, à l’hon-
neur, à la franchise, au dévoüment, à la
loyauté, à tous les grands et beaux ins-
tincts de l'âme. Eh bien! quoiqu'à cette
heure encore mon cœur indigné s'efforce
de douter que la ruse, l'astuce et la dupli-
cité puissent être poussées si loin, je ne

crois pas, Madame, à votre sincérité.

— Eh! Monsieur, s’écria madame de
Vaubert, vous n'êtes pas le premier noble
cœur qui ait cédé aux suggeslions des
méchants et dont la calomnie ait flétri
les saintes croyances ; mais encore, avant
de se décider à la haine , faudrait-il s’assu-
rer qu'on ne doit pas, qu'on ne peut pas

aimer.

— Tenez, Madame, dit Bernard pour
