226 | MADEMOISELLE

gentilhomme, que vous ne me mettrez pas
dans la pénible nécessité de recourir à l’in-

tervention de la Justice.

— Eh bien! moi, j'aime ce garçon! s’é-
cria franchement le marquis, emporté
malgré lui par son aimable et léger carac-
ière, sans être retenu cette Îois par ma-
dame de Vaubert, qui, comprenant qu'il
allait au but, lâcha la bride , et lui permit
de caracoler en liberté : eh bien! ventre-
saint-gris ! ce garçon me plaît. Madame la
baronne, je vous jure qu’il est charmant.
Jeune homme, vous resterez ici. Nous
nous haïrons, nous nous exécrerons, nous
plaiderons, nous ferons le diable à quatre ;
mais, vive Dieu! nous ne nous quitte-
rons pas. Vous savez l'histoire de ces deux

frégates ennemies qui se rencontrèrent en
