292 MADEMOISELLE .

de bien difficile! Ce qui est vraiment glo-
rieux, c'est de triompher sur ce champ de
bataille qui s’appelle la vie. Souffrez qu’à
ce propos je vous adresse mes compli-
ments. Vous avez eu le sang-froid d’un
héros, l'esprit d’un démon et la grâce d’un
ange. Tenez, Marquis, passez-moi le mot,

vous avez été adorable.

— Îl'est certain, dit le marquis en pas-
sant sa jambe droite sur la gauche et en
jouant du bout des doigts avec son jabot
de dentelle, il est certain que ce malheu-

reux n'y a vu que du feu.

— Ah! Marquis, comme vous l'avez as-
soupli! D'un gantelei de fer vous avez fait
un gant de peau de Suède. Je vous savais

brave et vaillant ; mais je dois avouer que
