92 MADEMOISELLE

vous en trop préoccuper, On vous a chargé
d'outrages, dites-vous ? Je l'isnorais; vous
me l'avez appris. Qu'importe l'opinion des
sots? vous avez l'estime des honnètes

gens.

À ces mots, Stamply secoua la tte d'un

air chagrin, en signe de dénégation.

— Vous vous calonmiez, Monsieur, re-
prit vivement Madame de Vaubert. Pen-
sez-vous, par exemple, que je serais 101, Si
Je ne vous estimais pas ? Je suis, ce me
semble, assez intéressée dans la question
pour ne pas être suspecte de partialité en
votre faveur. Amie des La Seiglière, j'ai,
quinze ans durant, partagé leur exil;
comme eux, j'ai vu mes biens séquestrés

et vendus par la république. La republique
