216 MADEMOISELLE

que vous avez abusé, dépouillé , tralu,
laissé mourir d'ennui et de chagrin, c'est
moi, Bernard Stamply ! Eux, que répou-
draient-ils ? Je vous le demande, monsieur
le marquis; je vous le demande, madame

la baronne ?

— Ce qu'ils répondraient! s’écria M. de
La Seiglière, qui, ayant trop ou trop peu
présumé de lui-même en acceptant le rôle
que lui avait confié madame de Vaubert,
venait de sentir tout son sang de patricien
lui monter indigné à la face, vous deman-
dez ce qu'ils répondraient.…. ajouta-t-il
d’une voix étranglée par l’orgueil et par le

COUrrOUX.

— (Quoi de plus simple, Monsieur ? dit

madame de Vaubertavecune naïveté char-
