2S ? MADEMUISELLE

tantôt et plus souvent, une figure svelte
et gracieuse qui se penchait vers lui et le
regardait en souriant. Son cigare acheve,
il se jeta au lit, se roula dans la plume, et
s'endormit d’un profond sommeil.

Soit lassitude, soit besoin de recueille-
went, mademoiselle de La Seiglière avait
quitté le salon presque en même temps
que Bernard. Demeurés seuls au coin du
feu, la baronne et le marquis se regardè-
rent un instant l’un l’autre en silence.

— Eh bien! marquis, dit enfin la ba-
ronne ; il est gentil, le petit Bernard! Le
père sentait l’étable et le fils sent le corps-
de-garde.

— Le malheureux! s'écria le marquis
arrivé au dernier paroxisme de l’exaspé-
ration; j ai cru qu'il n en finirait pas avec

sa bataille de la Moscowa. La bataille de
