DE LA SEIGLIÈRE. 4 21

Stamply aurait pu croire que madame de
Vaubert sollicitait en cet instant l’occasion
d'une mésalliance; mais le bonhomme
n'était m1 fin ni vain, et, malgré l'intimité
de ses rapports avec la baronne, 1l n'avait
jamais oublié quelle distance séparait en-
core le paysan parvenu de la grande dame
ruinée. [I resta donc bras tendus et bouche
béante, hésitant, interdit, ne sachant com-
mentinterprèter les dernières paroles qu’il

venait d'entendre.

— Vous est-il arrivé, mon ami, reprit
madame de Vaubert avec calme, de vous
demander quelle aurait été la gloire de
Bonaparte, si, comprenant sa mission di-
vine, cet officier de fortune, après avoir
écrasé les factions, eût replacé les Bour-

bons sur le trône de leurs ancêtres ? Sup-
