252 MADEMOISELLE

sueur du peuple! la sueur de leurs pères!
Les impertinents et les sots! Comme si
leurs pères avaient inventé la sueur et le
travail! S'imaginent-ils donc que nos pères
ne suaient pas, eux aussi? Pensent - ils
qu'on suait moins sous le haubert que sous
ie sarrau ? Cela m’indigne, madame la ba-
ronne, de voir les prétentions de cette
canaille qui se tigure qu'elle seule travaille
et souffre, tandis que les grandes familles
n'ont qu'à ouvrir les deux mains pour
prendre des châteaux et des terres.Et com-
ment trouvez-vous ce hussard qui vient
revendiquer un million de propriétés,
sous prétexte que son père a sué? Voilà
es gens qui nous reprochent l’orgueil et
ia vanité des ancêtres! Celui-c1 réclame
insolemment le prix de la sueur de son

père, puis il s’étonnera que je tienne au
