DE LA SEIGLIÈRE. 257

nard? — car vous êtes ici chez vous.

— Ah bien! oui, s’éeria le marquis! un
enragé qui aimerait mieux s'aller loger
sous le pont du Clain que d'habiter et de

vivre au milieu de nous!

— Ainsi, monsieur, reprit Hélène d’un
ton de doux reproche, lorsque je suis en-
trée, vous vous éloigmiez! vons partiez!
vous nous fuyiez ! Heureusement, c'est im-

possible.

— Impossible ! s’écria le marquis; on
voit bien que tu ne sais pas d’où il vient.
Tel que tu le vois, monsieur arrive de Si-
bérie. La fréquentation des Kalmouks Fa
rendu difficile sur la qualité de ses rela-

tions et sur le choix de ses amitits. Cela se
