DE LA SEIGLIÈRE. 245

loin de lâcher quelques bordées; on lui
renvoie ses boulets changés en sucre.
Toutefois, échappant aux enchantements
d’une Armide émérite, il va se retirer après
avoir signifié sa volonté inexorable, lors-
qu'apparaitune autre enchanteresse, d'au-
tant plus séduisante, qu’elle ne songe pas
à séduire. Puissance irrésistible, charme
éternel et toujours vainqueur, éloquence
divine de la jeunesse et de la beauté ! Elle
n’a fait que paraître, Bernard est ébranlé.
Elle a souri, Bernard est désarmé. C’est
une enfant que Dieu doit contempler avec
amour. Son front respire la candeur, sa
bouche la sincérité; au fond de son regard
limpide, on peut voir son âme épanouie
comme une belle fleur sous la transparence
des eaux. Jamais le mensonge n'a flétri

ces lèvres, jamais la ruse n’a fausse Île
