178 MADEMOISELLE

Ce même soir, un cavalier, à qui nul ne
songeait, suivait la rive droite du Clain.
Arrivé à Poitiers depuis moins d’une
heure, il n’avait pris que le temps de se
faire seller ur cheval, et 1l était parti au
salop, en remontant le cours de la rivière.
La nuit était noire, sans lune et sans étoi-
les. Au détour du sentier, en découvrant
ie château de La Seiglière, dont la façade
illuminée courait en lignes étincelantes
sur le fond assonbri du ciel, il arrêta court
son cheval sous la brusque press:on du
mors. En cet instant, une gerbe de feu
sillonna l’horizon, s’épanouit dans {es
nuages et tomba en pluie d'or, d'amé-
thistes et d’émeraudes sur les tours et les
campaniles. Comme un voyageur hésitant
qui ne reconnaît plus son chemin, le cava-

lier promena autour de lui un regard in-:
