424 MADEMOISELLE

irréprochable que vous êtes, ne vous arri-
ve-t-1l jamais de vous sentir inquiet et mal
à l'aise, quand vous songez que le dernier
rejeton d'une famille qui combla de bien-
faits la vôtre languit, deshérité, sur la
terre étrangère? Eh bien! vous pouvez
d’un seul mot légitimer votre fortune, con-
fondre l'envie, désarmer l'opinion, chan-
ser en applaudissements les outrages dont
on vous accable, vous raffermir dans votre
propre estime, et donner au monde un de
ces grands exemples qui de loin en loin re-
lèvent l'humanité.

— Le vieux gueux ne porte pas si haut
ses ambitions, Madame, répondit Stamply
en hochant la tête ; 1l n’a pas la prétention
de donner des exemples au monde; ce
n'est pas à lui qu'’appartient la tâche de

relever l'humanité : de plus humbles soins
