210 MADEMOISELLE

sa fille joignirent leurs instances à celles
de la baronne. Il est doux de parler de soi
et de raconter les maux qu'on a soufferts,
surtout quand on a bien dîné, et qu’on sus-
pend, poûr ainsi dire, à ses lèvres quelque
Didon ou quelque Desdémone palpitante,
curieuse, le repard ému et le sein agité.
Bernard donna d'autant plus aisément
dans le piège, qu'Hélène y jouait, sans
s’en douter, le rôle de l’alouette captive
chargée d'attirer la gent emplumée dans
les lacets de l’oiseleur. Il raconta d'abord
l'affaire de la Moscowa. Il indiqua à grands
traits le plan des lieux, les mouvements
du terrain, la disposition respective des
deux armées, puis il engagea la bataille.
Il avait commencé sur un ton grave etsim-
ple; exalté par ses souvenirs, emporté par

sa propre parole comme par des ailes de
