-

_ 298 .__ MADEMOISELLE

midables. Si parfois le patient poussait un
rugissement sourd, elle l’apaisait aussitôt
en le flattant du geste et de la voix. Cette
seconde opération achevée, quand le lion
n'avait plus ni crocs ni ongles. la jeune
fille se levait, et les valets, sortant de leur
cachette, couraient à la bête, qui détalait
sans résister, la queue serrée et l'oreille
basse. Bernard rêvait lui, qu’au milieu
d’un champ de neige, sous un ciel de glace
bleuâtre, 1l voyait tout d’un coup surgir
un beau lis qui parfumait l'air; mais,
comme :l s’approchait pour le cueillir, la
royale fleur se changeait en une ïiée aux
yeux d’ébène et aux cheveux d’or, qui
l'enlevait à travers les nuages el le dépo-
sait sur des rives charmantes où régnait
un printemps éternel. Entn, Raoul révait

qu'il était au soir de ses noces, et, au
