DE LA SEIGLIÈRE. 465

réalisa, sans s'en douter, toutes les pro-
messes de madame de Vaubert; elle ac-
quitta, sans le savoir, toutes les dettes du
marquis. À mesure qu'on s'était éloigné
de Stamply, Hélène s'était sentie de plus
en plus attirée vers lui; isolée elle-même
au milieu du bruit et de la foule, de mvs-
térieuses sympathies avaient dü bientôt
s'établir entre ces deux âmes, dont le
monde repoussait l'une et dont l’autre re-
poussait le monde. Cette aimable fille de-
vint, pour ainsi dire, l’Antigone de ce
nouvel OŒEdipe, la Cordelia de ce nouveau
roi Lear. Elle égaya ses ennuis et peupla
son isolement. Elle fut comme une perle
au fond de sa coupe amère, comme une
étoile dans sa nuit sombre, comme une
fleur sur ses rameaux flétris. Ce qu'il y

eut de plus étrange, c’est que, n'ayant
