158 MADEMOISELLE

ment, et qui la chérissait de même; seule-
ment, l'amour d'Hélène avait quelque
chose de protecteur et d'adorablenent
maternel, tandis que eelui du marquis se
ressentait de toutes les puérilités du jeune
âge. Élevée daus la solitude, mademoiselle
de La Seiglière n'était elle-même qu'un
enfant sérieux. Sa mère lui avait transmis,
avec le pur sang des aïeux, cette royale
beauté quise plait, comme les lis etcomme
les cygnes, à l'ombre des châteaux, au fond
des parcs solitaires. Grande, mince,
élancée, un peu frêle, elle avait la grâce
ondoyante et flexible d’une tige en fleur
balancée par le vent. Ses cheveux étaient
blonds comme l'or des épis, et, par un rare
privilège, ses yeux brillaient, sous leurs
sourcils bruns, comme deux étoiles d’é-

bène, sur l’albâtre de son visage, dont ils
