DE LA SEIGLIÈRE. 439

temps plus heureux, il s'était paré d'une
amitié illustre, affectaient de s’enquérir
auprès de lui des nouvelles de madame la
baronne. S'il restait au logis, se prome-
nant de chambre en chambre d’un air ac-
cablé, ses gens venaient à lui d’un air of-
ficieux et demandaient, tantôt l'un, tantôt
l'autre, pourquoi leur maître, pour s’é-
wayer et se distraire, n'allait pas faire visite
à madame la baronne. S'il se décidait à
quitter la maison pour battre tristement
la campagne, la valetaille disait en ma-
nière de réflexion, assez haut pourtant
pour qu’il l’entendit : Voilà notre maitre
qui va passer une heure ou deux avec ma-
dame la baronne! Quoique d'humeur en-
durante, il fut tenté plus d’une fois de leur
frotter les épaules avec son bâton de cor-

notiller.
