10 MADEMOISELLE

— Misérable en effet, vous avez dit le
mot, Raoul, répliqua madame de Vaubert
en l'interrompant ; si misérable, que Je me
repens à cette heure d'avoir mêlé ma voix
à celles qui l’accusent. Le ciel à traité cet
infortuné avec assez de rigueur pour qu'il
nous soit permis de lui montrer un peu
d'indulgence. Mais, mon fils, laissons là
cet homme, ce n’est pas de lui qu'il s'agit.
Tenez, ajouta-t-elle en l’entraînant dans
l’allée qui longe le bord de l’eau, je re-
trouve à chaque pas quelque image de
mes belles années ; je crois respirer l’âme
de madame de La Seiglière dans tous ces
parfums.

Ainsi causant, 1ls marchaient à pas
lents, lorsqu'au détour de l'allée ils se
trouvèrent presque face à face avec Stam-

ply, qui, de son côté, se promenait solitai-
