DE LA SEÉIGLIÈRE. A79
quiet, puis, sûr de ne s'être pas trompé,
il rendit la bride et continua sa route. Il
mit pied à terre à la porte du pare, et, lais-
sant sa monture à la grille, 1l entra juste
au moment où la foule chainpêtre, dans
un paroxysme d'enthousiasme et d'amour,
méêlait les cris de vive le roi! à ceux de vive
le marquis! Toutes les fenèires étaient en-
cadrées de feuillage et décorées de trans-
parents; le plus remarquable, chef-d’œuvre
d’un artiste du cru, offrait aux veux ravis
l'auguste tête de Louis XVIII, sur laquelle
deux divinités allégoriques courbaient des
branches d'olivier. Au pied äu perron, la
musique d’un régiment en garnison à Poi-
tiers jouait à pleins poumons l'air national
de Vive Henri-Quatre. Doutant s’il était
éveillé, observant tout et ne comprenant

rien, impatient de savoir, tremblant d’in-
