DE LA SEIGLIÈRE. 28:

la Moscowa! ne voilà-t-il pas une belle
affaire? Qu'est-ce que c’est que ça? qui
connaît ça? qui parle de ça? Je n’ai jamais
fait la guerre ; mais s1 Je la faisais jamais.
par l'épée de mes aïeux! madame la ba-
ronne, ce serait une autre paire de man-
ches. Tout le monde y passerait; je ne
voudrais même pas quil en revint un
invalide. La bataille de la Moscowa! Et ce
faquin qui se donne des airs d’un César et
d'un Alexandre! Les voilà pourtant, ces
héros! voilà ces fameuses rencontres dont
M. de Buonaparte a fait si grand brut, et
que les ennemis de la monarchie font en-
core sonner si haut! Il se trouve qu’en ré-
_sumé c’étaient de petits exercices hygiéni-
ques et sanitaires; les morts se ramas-
Saient eux-mêmes, et les tués ne s’en

portent que mieux. Vive Dieu! quand nous
