DE LA SIEGLIÈRE. 155
l'abandon, son imagination lui faisait un
sommeil peuplé de fugubres images. C’é-
tait tantôt le spectre irrité de s4 femme,
tantôt l'ombre éplorée de madame de La
Seiglière. Après une semaine ou deux
d’une existence ainsi torturée, il se tour-
na, sans y songer, vers l'idée que la ha-
ronne lui avait indiquée comme un port.
Ce ne fut d’abord qu’un pot lumineux,
scintillant dans la brume, au lointain ho-
rizon. Insensiblement ce point s'élaruit, se
rapprocha et rayonna pareil à un phare.
À force de. l’examiner en tous sens, Stam-
ply finit par en saisir le côté poétique et
charmant. C'était une âme défiante, mais
un esprit simple, honnète et crédule. Il se
demanda si madame de Vaubert ne lui
avait pas en eflet révélé le secret du bon-

heur. En admettant qu'elle n'eut raisonné
