DE LA SEIGLIÈRE. 274

flamme, ses yeux s’animérent peu à peu,
etsa voix retentit bientôt comme un elai-
ron. On respira l'odeur de la poudre, on
entendit le sifflement des balles, on vit les
bataillons s’ébranler et se ruer à travers la
mitraille, jusqu’au moment où, frappé lui-
inême en tête de son escadron, il tomba
sans vie sous les pieds des chevaux, sur le
sol jonché de cadavres. Ainsi parlant, 1l
était beau; mademoïselle de la Seiglière
avait laissé échapper son aiguille, et, le col
tendu, sans haleine, elle écoutait et con-
templait Bernard avec un sentiment de
naïve admiration.

— C'est un poète qui chante les exploits
d'un héros! s’écria madame de Vaubert
avec enthousiasme.

— Monsieur , ajouta le marquis, vous

pouvez vous flatter d'avoir vu la mort de
