D mpeg man mm me ue ee

DE LA S£IGLIÈRE. 4512

ce château et dans-ces domaines? Résigner
une fortune s1 laborieusement acquise, ne
serait-ce pas convenir qu'elle était usurpée?
Au lieu de confondre l'envie, n'allait-il pas
lui prêter de nouvelles armes? Avant de
prendre aucun parti, Stamply se décida à
voir madame de Vaubert pour se consulter
avec elle; mais à peine eut-il touché quel-
ques mots du sujet qui l’amenait, qu’elle

l'interrompit aussitôt :

— Je souhaite, dit-elle, qu'il ne soit plus
question de ceci entre nous. Il est des cho-
ses qui ne se pèsent ni ne se discutent. Je
vous le répète, je n’ai cherché, je n’ai vou-
lu que votre bonheur. Il ne s'agissait, dans
ma pensée, ni du marquis ni de sa fille : il
ne s'agissait que de vous, à ce point que,

si mon idée vous eût souri et que le mar-
