DE LA SEIGLIÈRE. 87

faveur touté spéciale, la fraîcheur et l’é-
clat, la jeunesse et la vie. On eût dit que
madame de la Seislière lanimait encore
de sa grâce et de sa beauté. Bernard, de
son vivant, s'était plu à l’orner et à l’em-
bellir de tous les trésors que le marquis
n'avait pu emporter avec lui dans l'exil, et
Stamply. après le départ et même après
la mort de son fils, avait voulu , par reli-
gion pour sa mémoire, que cette pièce fût
entretenue avec autant de soins que par le
passé, comine si Bernard devait y rentrer
d'un instant à l’autre. Aussi tout y respi-
rait-il la splendeur des hôtes d'autrefois.
Ce n'étaient que damas de Gênes, tapisse-
ries en point de Beauvais, meubles de
Boule chargés d'objets d'art, cristatix étin-
celants, groupes en biscuit, porcelaines de

Saxe èt de Sevres, filets d'or courant au
