—

102 MADEMOISELLE

Diner en tête-à-lèle avec la baronne de
Vaubert ne fut pas seulement pour Stani-
ply le comble de l'honneur; ce fut aussi la
plus douce joie qu'il eût goûtée Gepuis
bien longtemps. C'est surtout à l'heure des
repas que l'isolement se fait cruellement
sentir. C'était l'heure de la Journée que
Stamply redoutait le plus ; lorsqu'il lui fal-
lait s'asseoir à table devant la place vide
de Bernard, sa tristesse redoublait, et sou-
vent il lui arrivait, comme au roi de Thulé,
de boire ses larmes dans son verre. Ge fut
donc pour lui comme une fête improvisée.
Le festin n'était point somptueux; mais
madame de Vaubert suppléa le luxe du
service par le charme de son esprit. Elle
antoura sou convive de mille petites atten-
lions délicates, le [latta, le choya, le pts

corme un enfant. sans avoir l'air de re-
