44 MADEMOISELLE

trouvé, aux jours du malheur, des ressour-
ces imprévues d'énergie, de courage et de
résignation facile. Aïnsi, la petite colonie
dont nous parlons s'installa gaîment dans
sa pauvreté et commença par y vivre avec
une aimable philosophie. La maison
qu’elle occupait, au bout d’un faubourg de
la ville, se composait d’un corps de logis
flanqué de deux pavillons : l’un s’appelart
le château de Vaubert, l’autre le château
de La Seiglière. Le jour, on se visitait, sul-
vani les lois de l’étiquette : le soir, on se
retrouvait au salon commun. Chacun ap-
portait à ces petites réunions sa politesse
exquise et ses belles manières ; madame
de La Seiglière et madame de Vaubert y
ajoutaient le charme de leurs grâces et de
leur beauté : l’une, déjà prise de ce mélan-

colique désintéressement propre aux êtres
