S ._ MADEMOISELLE

dire , qu'une promenade d'agrément, un
voyage de mode et de fantaisie; 1l s’agis-
sait de laisser passer le grain et de donner
au ciel le temps de se remettre au beau.
Mais au lieu de se dissiper, le grain me-
naca bientôt de devenir une horrible tour-
mente, et le ciel, loin de s’éclaircir, se
chargea des nuages sanglants d’où s'é-
chappaient déjà des éclairs et des coups
de foudre. Le marquis commença d’entre-
voir que les choses pourraient bien être
plus sérieuses et durer plus longtemps
qu'il ne l’avait d’abord imaginé. Il rentra
précipitamment en France, recueillit à la
hâte ce qu'il put réaliser de son immense
fortune, et s’empressa d'aller rejoindre sa
femme qui l'atiendait sur les bords du
Rhin. Ils se retirérent dans une petite ville

d'Allemagne, s’y installérent modeste-
