DE LA SEIGLIÈRE. 209

— Par quel enchantement cet homme,
qui ne vous devait rien etne vous aimait
pas, se porta-t-1l envers vous à un tel ex-
cès de générosité, d'amour et d'enthou-
siasme ? Comment se décida-t-il à résigner
entre vos mains cette sainte propriété du
travail, la seule que Dieu reconnaisse et
bénisse ? Peut-être pourriez-vous me l’ap-
prendre. Ce que je puis, moi, vous affir-
mer, c'est que, du vivant de son fils, cet
homme ne se souclait même pas de savoir
si vous existiez. Toujours est-1l qu’il mou-
rut, sans s'être réservé seulement un coin
de terre pour son dernier sommeil, vous
laissant paisible possesseur d’une fortune
qui ne vous avait coûté d'autre peine que
d'ouvrir la main pour la recevoir.

Le marquis allait répliquer, quand la
1. | 16
