DE LA SEIGLIÈRE. 44
actif, laborieux, se tenant à l'écart: ra-
chetant sans bruit, à vil prix, morceau
par morceau, les terres déjà vendues ou
demeurées sous le séquestre ; réunissant,
rajustant chaque année quelques nou-
veaux débris de la propriété démembrée ;
enfin, quand la France se prit à respirer,
et que le calme commença de renaître,
par un beau matin de printemps, il nuit
sa femme et son fils dans la cariole d'osier
qui lui servait habituellement de calèche,
puis, s'étant assis sur le brancard, le fouet
d’une main et les guides de l’autre, il alla
prendre possession du château qui était
comme la capitale de son petit royaume.

Cette prise de possession fut moins
triomphante et moins joyeuse qu'on ne
pourrait se plaire à le croire. En traver-

sant ces vastes appartements auxquels
