110 MADEMOISELLE

de voir qu’une amie des La Seiglière frayàt
avec l’homme qui les avait dépossédés. Le
bruit courait qu’elle visait à se faire épou-
ser par Stamply. La noblesse criait à la
trahison, et la roture au scandale. Soit
qu'elle ignorât ce qui se disait, soit qu'elle
ne s'en souciât pas autrement, la baronne
avait jusqu'à présent poursuivi son idée,
sans détourner seulement la tête pour
écouter les cris de la foule, quand tout
à coup Stamply crut remarquer des symp.
tômes de refroidissement dans les témoi-
onages de cette amitié qui le faisait si
heureux et si fier. Îl n’en ressentit d’abord
qu'un sourd malaise qu'il ne s’expliqua
pas ; mais, ces symptômes prenant de jour
en jour un caractère plus décidé, il com-
mença de s’en alarmer sérieusement. C'est

qu’en effet madame de Vaubert n’était plus
