420 MADEMOISELLE

de n’entendre autour de vous qu'un con-
cert de bénédictions, de reposer vos der-
niers regards sur les heureux que vous
auriez faits, enfin de ne laisser après vous
qu'une mémoire chérie et vénérée.

— Une famille... à moi! s’écria le vieil-
lard d’une voix éperdue. Moi, Stamply, le
vieux gueux, comme ils m’appellent, en-
touré de tendresse et d'amour! des con-
certs de bénédictions !.. ma mémoire ché-
rie et vénérée !.… Hélas! Madame, cette
famille, où donc est-elle? Ma femme et
mon enfant sont au ciel, et Je suis tout seul
1C1-bas.

— Cette famille, ingrat! répliqua ma-
dame de Vaubert en souriant ; vous en avez

déjà la moitié sous la main.

Avec un peu de finesse ou de vanité,
