DE LA SEIGLIÈRE. À 97

jeune homme. Enduisons-le de cire et de
miel; engluons-le des pieds à la tête. Si
vous l'irritez, tout est perdu; ménageons-
le, voyons-le venir. Il arrivera comme un
boulet de canon qui s'attend à rebondir
contre un mur de granit ou d'airain ; qu'il
s'enfonce et s’amortisse dans une balle de
coton. Ne le heurtez pas ; gardez-vous sur-
tout de discuter vos droits ou les siens. Dé-
flez-vous de votre sang; vous êtes bien
jeune encore! Loin de les contrarier, flat-
tez ses opinions ; humiliez, s’il est néces-
saire, la victoire devant la défaite. L’es-
sentiel d’abord est de l’amener doucement
à S'intailer comme un hôte dans ce chà-
teau. Cela fait, vous gagnez du temps; le

temps et moi, nous ferons le reste.

— Ah cà! madame la baronne, quel rôle
