64 MADEMOISELLE

tion; elle comprit qu’en mettant les choses
au mieux, la rentrée des Bourbons dans
leur royaume ne réintégrerait pas néces-
sairement le marquis de la Seiglière dans
ses domaines; elle jugea que Napoléon,
au faîte de la puissance, était encore moins
solidement assis sur son trône que la for-
tune de maître Stamply sur le plateau de
sa colline, et qu'on pourrait chasser l’un à
coup de canon, sans qu'il fût permis pour
cela de chasser l’autre à coups de canne.
Ges réflexions réfroidirent peu à peu Ma-
dame de Vaubert à l'endroit du mariage
projeté entre son fils et maddemoiselle de
La Seiglière. Près de quitter le marquis et
sa fille, elle s'était laissée entraîner par
l’attendrissement des adieux ; à distance,
la froide raison ressaisit son empire.

Raoul était beau, élégant, bien tourné,
