DE LA SEIGLIÈRE. AIS

viez-vous attendre encore un peu? je n’ai

suère de temps à vivre:

Madame de Vaubert s’efforca d'abord de
l'apaiser, protestant de son affection et lui
prodiguant les mots les plus tendres. Lors-
qu’elle le vit plus calme, elle essaya de lui
faire comprendre les motifs impérieux
auxquels elle avait dù céder. Elle y mit en
apparence une extrême réserve et une ex-
quise délicatesse ; mais en réalité chacune
de ses paroles entra comme la lame d’un
poignard dans le cœur de Stamply. Un

reste d’orgueil le soutint et le ranima.

— Vous avez raison, Madame, dit-il en
se levant ; c'est moi qui suis un insensé. Je
m'éloigne sans me plaindre et sans mur-

murer. Seulement, rappelez-vous, Ma-
