DE LA SEIGLIÈRE. 17
c'est notre devoir de l'élever en vue dela
posilion à lâquelle notre fortune lui per-
mettra de prétendre plus tard. Seras-tu
bien à plaindre, quand tu verras ce petit
drôle de Bernard, l'épée au côté, avec
deux épaulettes à grains d'or ?Ettoi-même,
je voudrais bien savoir, en fin de compte,
pourquoi tu ne deviendrais pas comme
Madame la marquise, la providence de
ces campagnes et l’ornement de ce chà-
teau.

— Pour n'avoir pas grandi dans un
palais, notre fils n’en vaudra que mieux,
et Madame la marquise, en abandonnant
sa demeure, n’y a pas laissé le secret de
sa grâce et de sa beauté, répliqua la bonne
femme en branlant la tête. Vois-tu, Stam-
plv, ces gens-là avaient quelque chose qui

nous manquera toujours, à nous autres;
L a
