DE LA SEIGLIÈRE. 65

plus clair et le plus net de leur avoir. Ils
organisèrent leur vie modestement, et le
train qu'ils menèrent dans leur châtellenie
ne difiéra guère de celui qu'ils avaient
mené dans l'exil.

Madame de Vaubert était réservée à
d’autres déceptions non moins cruelles. À
mesure qu'elle vécut sur ce sol que le soc
révolutionnaire avait remué de fond en
comble et divisé à l'infini, à mesure qu’elle
observa ce qui se passait dans cetie France,
grande alors, prospère et comblée de
gloire, à mesure qu’elle étudia la consti-
tution territoriale du pays, et qu'elle vit
la propriété nouvelle déjà consacrée par
de longues années de jouissance, paisible,
inattaquable , appuyée sur le droit com-
mun, elle sentit tout le vide et tout le

néant des illusions du parti de l'émigra-
