DE LA SEIGLIÈRE. 259
que ce parquet lui brûle les pieds, et qu’il
lui serait impossible de fermer l’œ1il sous
ce toit. Voilà ce que c’est que d’avoir dor-
mi sûr des peaux de rennes et vécu dans
six pieds de neige. Rien ne vous flatte

plus, et tout paraît terne et désenchanté.

Par une intuition rapide, Hélène crut
comprendre ce qui se passait dans le cœur
et dans l'esprit de ce jeune homme. Elle
comprit qu’en restituant les biens de ses
maîtres, le vieux Stamply avait dépouillé
son fils, et que celui-ci, victime de la pro-
bité de son père, refusait par orgueil d’en
recevoir le prix. Dés-lors, par délicatesse
autant que par devoir, elle redoubla de
grâce et d’insistance, jusqu’à se départir
de sa réserve habituelle, pour lui faire ou-

blier tout ce que sa position compor-
