DE LA SEIGLIÈRE. 203

talon brusque, ferme et sonore, et presque
aussitôt le personnage qu'on venait d’an-
noncer entra militairement, botté, éperon-
né, le chapeau et la cravache au poing.
Quoiqu'évidemment flétri par la fatigue et
par la souffrance, c'était un homme qui
paraissait avoir trente ans au plus. Le
front découvert, effleuré déjà par des rides
précoces, les joues amaigries, l'œil en-
foncé dans son orbite, la bouche mince et
pâle, ombragée d’une moustache épaisse
et brune, l'air franc et décidé, l'attitude
fière et même un peu hautaine, il avait une
de ces figures qui passent pour laides aux
yeux du inonde, mais que les artistes ont
en général la faiblesse de trouver belles.
Une redingote bleue, boutonnée jusqu'au
col, pressait sa taille élancée, droite et
souple. À peine entré dans ce salon qu'il
