DE LA SEIGLIÈRE. 473

héros de Stamply mort, après l'avoir ou-
tragé vivant. Ce n’était pas qu’on se sou-
ciat de lui le moins du monde; mais on
détestait la noblesse. On le mit sur un pie-
destal, on lui décerna les palmes du mar-
tvre, sans se douter à quel point le pauvre
homme les avait méritées. Bref, on accusa
hautement madame de Vaubert de capta-
ton, et le marquis d'ingratitude ; et c’est
ainsi qu'une fois, par hasard, ces petites
passions et ces petites haines rencontrè-
rent, sans la chercher peut-être, la vérité
Sur leur chemin.

Cependant on touchait à l'époque fixée
pour le mariage d'Hélène et de Raoul.
Cette époque, encore trop éloignée au gré
de M. de Vaubert, mademoiselle de La
Seiglière ne la souhaitait ni ne la redou-

ti: elle la vovait approcher sans impa-
