DE LA SEIGLIÈRE. 147

laient à ses besoins et prévenaient tous ses
désirs. On l’entourait à l’envi de toutes les
attentions si douces à la vieillesse ; on pre-
nait ses ordres en toutes choses; on ne
faisait rien sans le consulter. Ajoutez à
tant de séductions la présence de made-
moiselle de La Seighère ; songez que ce
n'était, à dix lieues à la ronde, qu'un
hymne en l'honneur du plus honnête des
fermiers.

Cependant quelques mois à peine s’é-
laient écoulés que déjà la vie du château
avait changé de face et d’allure. Aussi vert
et alerte que s'il avait vingt ans, ki. de La
Seiglière n’était pas homme à se contenter
longtemps des joies du foyer et des délices
de lintimité. Il avait repris sa fortune
comme un vêtement de ta veille, et ne se

souvenait du passé que comme d’une pluie
