DE LA SEIGLIÉRE. 245

sa route, car la France est au bout, et déjà,
mirage enchanté, il croitapercevoir le toit
paternel fumant au lointain horizon. Il ar-
rive; son vieux père est mort, son héritage
est envahi, 1l n’a plus nitoit ni foyer. Que
fait-1l ? Il s’informe, et bientôt 1l apprend
qu'on a profité de son éloignement pour
capter l'affection d’un pauvre vieillard
crédule et sans défense: 1l apprend qu’a-
près l'avoir amené, à force de ruses, à se
déposséder, on a payé ses bienfaits de la
plus noire ingratitude ; il apprend enfin
que son père est mort, plus seul, plus triste
et plus abandonné qu'il n'avait vécu. Que
fera-t-il alors ? Ce ne sont toujours que des
suppositions. 1! ira trouver les auteurs de
ces basses manœuvres et de ces lâches ma-
chinations; il leur dira : C'est moi, moi que

vous croyiez mort, moi le fils de l’homme
