DE LA SEIGLIÊRE. 19
ment qu’il voyait chez lui des hôtes de cette
importance, maïs encore qu'il s'entendait
adresser quelques paroles polies et bien-
veillantes. Et c'était madame de Vaubert,
la baronne de Vaubert, la plus grande
dame de la contrée, l’amie des La Seiglière,
qui daignait le traiter ainsi, lui, Stamply,
le vieux gueux, comme il savait trop bien
qu'on l’appelait dans le pays! Mais que
devint-il, lorsqu'il sentit à son bras le bras
de madame la baronne, et que celle ci lui
dit avec un doux sourire et d’un ton pres-
que familier: — Allons, monsieur Stamply,
soyez mon cavalier et mon guide! Les
pauvres âmes réprouvées, mises par la ca-
lomnie au ban de l'opinion, connaissent
seules tout le prix d’un témoignage ines-
péré de sympathie et de bienveillance :

quelque léger qu’il soit, elles s’en saisissent
