4006 MADEMOISELLE

qu'il retira de ces relations, tut de recou-
vrer l'estime de lui-même et de se sentir
réhabilité à ses propres yeux. Sa conscience
troublée s’apaisa, et, fort d’une amitié si
belle, 1l releva la tête et porta gaiment sa
fortune.

Bientôt à ces salutaires influences ima-
dame de Vaubert en méèla d’autres, plus
lentes et plus mystérieuses, que Stamply
subit sans chercher à s'en rendre compte.
Après s'être emparé de la vie de cet
homme, elle s'empara de son esprit, qu'elle
pétrit à son gré et façonna comme un bloc
de cire. Elle s’étudia et réussit à effacer en
lui jusqu’au dernier vestige des idées ré-
volutionnaires. Elie sut, à force de suhti-
hités, le réconcilier avec le passé qui l'avait
opprimé et le brouiller avec les principes

qui l’avaient affranchi. Elle le ramena, à
