46 MADEMOISELLE

et remise dans le droit chemin. La ruine
deleurs espérances modifiasingulièrement
les esprits, et les amena forcément à une
appréciation plus juste et plus sensée des
évènements accomplis. Dès que ces en-
fants qui avaient joué étourdiment à l'exil
eurent compris que le jeu était sérieux, et
que l'exil les prenait au mot, plusieurs
d’entre eux songèrent sérieusement à ren-
trer en France, les uns pour se mêler aux
menées du parti royaliste, qui commen-
çait à s’agiter dans les sections de Paris ;
les autres, pour essayer de recueillir, s’il
était encore temps, quelques débris de leur
fortune. Le baron de Vaubert fut au nom-
bre de ces derniers. Jamais, à vrai dire, il
ne s'était montré très chaleureux à l’en-
droit de l’émigration; sa femme l'y avait

entrainé malgré lui; il avait gardé la con-
