DE LA SEIGLIÈRE. A1

prospérités. Riche, vous n'avez pas l’em-
ploi de vos richesses. Les hommes ont
élevé entre eux et vous un mur d'opprobre
et d'ignominie. L'outrage, l’injure, le mé-
pris public, voilà jusqu’à présent le plus
clair de vos revenus. Vous ne teniez à la
vie sociale que par un lien; ce lien rompu,
vous n'avez pas une âme OÙ Vous puissiez
abriter la vôtre. Je vois votre vieillesse
livrée à des soins mercenaires. Vous n’au-
rez même pas, à votre dernière heure, la
consolation de léguer à quelque être aimé
cette fortune qui vous aura coûté si cher;
il ne vous reste qu’un héritier, l’État, de
tous les héritiers le moins intéressant et le
plus ingrat. Maintenant, il s’agit de savoir
s’il vous serait plus doux d’avoir une fa-
mille qui vous chérirait comme un père,

de vieillir entouré d'amour et de tendresse,
