DE LA SEIGLIÈRE. 20F.
drons nos petites-filles à la vanité de quel-
ques manants enrichis. Cette perspective
n'a rien d’alarmant : sans compter la satis-
faction d'avoir imcessamment sous les yeux
le château de La Seiglière, les ombrages
de ce beau parc, et M. Bernarü chassant,
vivant en liesse, menant grand train sur
ses terres.

— Savez-vous, baronne, s’écria M. de
La Seiglière, que vous avez le génie d’une
Médicis ?

— Ingrat, j'ai le génie du cœur, répon-
dit madame de Vaubert en souriant.
Qu'est-ce que je veux? qu'est-ce que je
demande ? le bonheur des êtres que J'ai-
me. Pour moi, je n’ai pas d'ambition. Pen-
sez-vous que je m'effrale sérieusement,
pour ma part, à l’idée de vivre-avec vous,

en famille, dans mon petit manoir? Eh!
