96 MADEMOISELLE

de vous connaître. Je fais des vœux sin-
cères pour que nos relations ne se bornent
pas à cette première entrevue. [l dépend de
vous que ces vœux soient exaucés. N'oubliez
pas, rappelez-vous souvent que vous avez
sur l’autre rive des voisins qui s'estimeront

toujours heureux de vous recevoir.

À ces mots, prononcés avec une grâce
qui en releva l'expression à un point que
nous ne saurions dire, madame de Vaubert
se retira, appuyée sur le bras de son fils et
reconduite par Stamply. qui ne quitta ses
hôtes qu’à la grille du parc, après s'être in-

cliné jusqu’à terre.

— Enfin, ma mère, s’écria le jeune hom-
me, m'allez-vous donner l'explication de

ce que je viens de voir et d'entendre ? Hier
