DE LA SEIGLIÈRE. 283

veloppé d’une robe de cachemire, les
pieds dans des babouches turques, ïl
pensa d’abord à son père, à l’étrangeté de
sa destinée, à la tournure imprévue qu’a-
valent prise en ce jour les évènements, au
parti qu'il lui restait à choisir. Brisé par
la fatigue, le front brûlant, la paupière
alourdie, bientôt ses idées se troublèrent
et se confondirent. Dans cet état d'assou-
pissement, qu'on pourrait appeler le cré-
puscule de l'intelligence, il crut voir la fu-
mée de son cigare s’animer et former au-
dessus de sa tête des groupes fantastiques.
C'étaient tantôt son vieux père et sa vieille
ire qui montaient au ciel, assis sur un
nuage; tantôt son empereur, debout sur
un rocher, les bras croisés sur sa poitrine;
tantôt la baronne et le marquis se tenant

par la main et dansant une sarabande;
