250 MADEMOISELLE

emporté; Bernard parti, l’orgueil irrité
s’arracha violemment aux étreintes de son
rival et reprit bravement le dessus Il y
eut encore une scene de révoltes et d'em-
portements qui fut tout ce qu’il est possi-
ble d'imaginer en ce genre de plus puéril
et de plus charmant : qu'on se représente
la grâce pétulante d'un poulain échappé,
franchissant haies et barrières, et bondis-
sant sur les vertes pelouses. Ce ne fut pas
sans de nouveaux efforts que madame de
Vaubert parvint à le ressaisir, à le rame-
ner et à le maintenir dans le vrai de la si-

tuation.

— Voyons, marquis, dit-elle après
l'avoir longtemps écouté avec une pitié
souriante, cessons ces enfantillages. Vous

aurez beau vous mutiner, vous ne chan-
