272 MADEMOISELLE

près. Quelle bataille ! j’en rêverai la nuit. ff
paraîtque vous n’y allez pas de main mor-
te; mais aussi, que diable votre emperecr

allait-il faire dans cette maudite Russie ?

— {1 avait son idée, répliqua fièrement

Bernard; cela ne nousregarde pas.

Ensuite, il dit de quelle façon il s'était
réveillé prisonnier, etcomment de prison-
nieril était devenu esclave. Il raconta sim-
plement, sans emphase et sans exagéra-
tion, son séjour au fond de la Sibérie, six
années de servitude au milieu de peupla-
des sauvages, plus cruelles encore et plus
impitoyables que leur ciel et que leur cli-
mat; tout ce qu’il avait enduré, la faim, le
froid , les durs travaux, les traitements
barbares, il dit tout, et plus d’une fois, pen-

dant ce funeste récit, une larme furtive
