454 MADEMOISELLE

ses souliers ferrés, ses bas de laine bleve
et sa culotte de flanelle, on aflectait de
mettre la conversation sur un ton de cour:
ne sachant quelle contenance tenir, Stam-
ply se retirait confus, humilié et l'oreille
basse. Ainsi le mur de boue qui l'avait
longtemps séparé du monde se changea
doucement en une glace de cristal, bar-
rière transparente, mais infranchissable
autant que la première; seulement le
bonhomme eut la satisfaction de voir à
travers s’en aller en fusées de toutes les cou-
leurs les revenus de ce beau domaine qu'il
avait reconstitué au prix de vingi-cinq an-
nées de travail et de privations. Le soir,
après son repas solitaire, en passant sous
les fenêtres du château, il entendait les
éclats joyeux des conversations mêlées au

bruit des cristaux et des porcelaines. Le

eu mere = —
