DE LA SEIGLIÈRE. 297
tait avec une simplicité touchante fhis-
toire des deux dernières années que le
vieux Stamply avait passées sur la terre.
Elle disait comment ils en étaient venus à
se connaître l'un l'autre et à s'aimer, leurs
promenades, leurs excursions, leurs mu-
tuelles confidences, et aussi quelle place
avait tenue Bernard dans leurs entretiens.
Bernard écoutait en silence et charme, et,
tout en écoutant, 1l sentait à son bras le
corps souple et léger d'Hélène, 1l regardait
ses deux pieds qui marchaient à l’unisson
des siens, ilrespiraitson haleine plus suave
que les parfums d'automne, il entendait le
frôlement de sa robe plus doux que le bruit
du vent dans la feuillée. Déjà il subissait
des influences amollissantes; pareille à ces
tiges élancées le long desquelles la foudre

s'échappe et s'écoule, Hélène lui dérobait
L 17
