214 MADEMOISELLE

— Monsieur, dit le marquis, Je vous
prédis que, Sur vos vieux Jours, VOUS serez
mangé de gouttes.

— Après tant de traverses et de misères,
qu’il doit être doux, s'écria madame Ge
Vaubert, de se reposer au sein d’une fa-
mille empressée, entouré de visages amis,
appuyé sur des cœurs fidèles ! Heureux
l'exilé qui, de retour sur le sol natal, ne
trouve pas sa cour silencieuse, sa maison
vide et son foyer froid et solitaire!

— Une goutte de Sibérie ! s'écria le mar-
quis en se frottant le mollet; en voici une
qui, pour ne venir que du fond de lAlle-
magne, a déjà bien son prix. Monsieur, je
vous plains. Une goutte de Sibérie! vous

n'en avez pas finiavec les Cosaques.

Les dernières paroles de madame de
