DE LA SEIGLIÈRE. 59

Qui réintégrerait la monarchie et ses servi-
teurs dans leurs biens, droits et privilèges,
il s’obstina à ne vouloir remettre les pieds
en France que lorsqu'on en aurait chassé
les Stamply de toute sorte, les uns à coups
de canne, et les autres à coups de canon.

La rentrée de madame de Vaubert fut
tout un poëme de déceptions poignantes
et d'amers désenchantements. D’après la
lettre de son mari, qui n’abordait aucun
détail, et qui, jusqu'alors, avait toujours
exagéré le succès de ses entreprises, la ba-
ronne s'était imaginé qu'elle allait re-
trouver son château tel à peu près qu’elle
l'avait laissé, avec toutes ses dépendances.
À Poitiers, elle ne fut pas médiocrement
Surprise de n'y point voir, avec une voi-
ture à ses armes, M. de Vaubert, qu'elle

avait eu soin de prévenir du jour de son
