DE LA SEIGLIÈRE. 267

siblement Bernard avait pris goût au jeu.
Échaufté par cet exercice, entraîné malgré
lui par la bonne humeur du marquis, il
montra moins de raideur et plus d’aban-
don, et lorsqu'au dessert le gentilhomme

dit en lui versant à boire :

— Monsieur, voici d'un petit vin que
monsieur votre père ne méprisait pas; je
prétends que nous vidions nos verres à sa

mémoire et à votre heureux retour.

Machinalement Bernard leva son verre

ettoucha celui du marquis.

Le repas achevé, onse leva de table pour
aller faire un tour de parc. La soirée était
belle. Hélène et Bernard marchaient l’un
près de l’autre, précédés du marquis et de

la baronne qui causaient entre eux, et
