490 MADEMOISELLE

:mort, ces dispositions se trouvent anéan-
tes; enfin, cela. signifie que vous n'êtes
plus chez vous, que Bernard va vous faire
assigner en restitution de titres, et qu’au
premier jour, armé d'un jugement en
bonne forme, ce garçon, à qui vous parliez
de faire un sort, vous sommera de déguer-
pir et vous mettra poliment à la porte.

Comprenez-vous maintenant?

M. de La Seiglière fut atterré; mais telle
était son adorable ignorance des choses
de la vie, qu'il passa vite de l'étonnement
et de la stupeur à l’exaspération et à la ré-

volte.

— Je ne me soucie pas mal de votre
Code et de vos donations entre vifs, s’é-

cria-t-il avec l’emportement d’un enfant
