196 MADEMOISELLE

avez un blason; vous ne lui ferez pas cette
injure.

— Mais, pour Dieu! Madame la ba-
ronne, que faire? que décider ? que deve-
mr? quel parti prendre? s’écria le mar-
quis aux abois.

— Je vais vous le dire, répliqua madame
de Vaubert avec assurance. Savez-vous
l’histoire d’un colimaçon qui s'introduisit
un jour étourdiment dans une ruche? Les
abeilles l’empâtèrent de miel et de cire;
puis, lorsqu'elles l’eurent ainsi empri-
sonné dans sa coquille, elles roulèrent cet
hôte incommode ct le poussèrent hors de
leur maison. Marquis, c'est ainsi qu'il faut
nous y prendre. Ce Bernard est sans doute
un rustre comme l'était son père : aux
grâces de son origine 1l doit joindre ja

brutalité du soldat et l’'emportement du
