DE LA SEIGLIÈRE. 297

apologue bien connu. Elle voyait une
jeune et belle créature, assise sur une fine

pelouse, avec un lion énorme amoureuse-

ment couché auprès d’elle, une patte sur

ses genoux, tandis qu'une troupe de va-
lets, armés de fourches et de bâtons, ob-
servait ce quise passait, cachée derrière
un massif de chênes. La jeune fille soute-
nait d'une main la patte au fauve pelage,
et de l’autre, avec une paire de ciseaux,
elle rognait les griffes, qui s’alongeaient
docilement sous le velours. Quand chaque
patte avait subi la même opération, la
belle enfant tirait de sa poche une lime au
manche d'ivoire, et, prenant entre ses
bras la tête à la blonde crinière, elle rele-
vait d’une main délicate les épaisses et
lourdes babines, de l’autre elle limait

gentiment une double rangée de dents for-
