DE LA SEFIGLIÈRE. 4145

trouva bien tournée. Il mit dans sa poche
l’acte qui le réintégrait dans la propriété
de tous ses domaines, embrassa Stamply,
lui prit le bras, et, suivi de sa fille qui
marchait entre madame de Vaubert et
Raoul, il rentra dans son château, aussi
Jeune d'esprit qu'il en était sorti, sans
plus de façons que s'il rentrait de la pro-
menade.

Et maintenant, pour nous en tenir aux
suppositions de madame de Vaubert, si
Napoléon Bonaparte, réduisant la gran-
deur de son rôle aux proportions mesqui-
nes d'une probité bourgeoise, eût consenti
à n'être que l’homme d’affaires de la famille
des Bourbons ; après avoir relevé, du bout
de son épée, la couronne de France, si, au
lieu de la poser sur son front, 1l l'eùt pla-

cée sur la tête des descendants de saint
