DE LA. SIEGLIÈRE. 15
derniers temps, par l’envahir et par l'ab-
sorber. D'ailleurs il avait un enfant, et les
enfants sont toujours un merveilleux pré-
texte pour encourager et pour légitimer
dans les familles les excès de l’égoïsme et

les abus de l’intérêt personnel.

— Tout cela est bel et bon, dit-il à son
tour; mais un château est fait pour qu'on
l'habite, et j'imagine que nous n'avons
pas acheté celui-ci pour y parquer nos
bœuñs et nos moutons. Si nos maîtres ont
quitté le pays, ce n’est pas notre faute; ce
n'est pas nous qui avons mis leurs per-
sonnes hors la loi et leurs biens sous le
séquestre. Ces biens, nous ne les avons
pas dérobés ; nous ne les tenons que de
notre travail et de la nation. Il n’y a plus

de maîtres ; les titres sont abolis, tous les
