244 MADEMOISELLE

sen: hla reconnaître, son regard s’amollit,
ef son cœur parut se troubler; mais s'étant
rciLis promptement d’une émotion invo-
lontaire, 1l s’inclina légèrement à quel-
ques pas de la baronne, puis interpellant

le marquis :

— C'est à monsieur de La Seiglière que
j'ail'honneur de parler? demanda.til avec
une politesse glacée et d’une voix qui se
ressentait encore de l’habitude du com-

mandement.

— Vous l'avez dit, Monsieur. À mon

(cur, puis-je Savoir...

— Dans un instant, Monsieur, répliqua
froidement le jeune homme; si, comme
je le suppose, c'est à madame de Vaubert

que j'ai l'honneur de m'adresser, Madame,
