55 MADEMOISELLE

il avait soupiré toujours. À mesure qu'ils
avançaient, madame de Vaubert lui mon-
trait l'océan de verdure qui se déroulait
devant eux, et disait avec complaisance :
— Tout ceci, mon fils, est à vous. — Elle
jouissait des transports de ce jeune homme,
et se faisait surtout une fête de l'intro-
duire dans le gothique manoir des aïeux,
vraie forteresse au dehors, au dedans vrai
palais où respirait le luxe de dix généra-
tions. Cependant elle s’étonnait de ne voir
venir à sa rencontre n1 M. de Vaubert ni
quelque députation de fermiers et de jeu-
nes paysannes accourus pour fêler son
retour, et lui offrir des fleurs et des hom-
mages. Raoul lui-même qui, pour avoir
grandi au sein des privations, ne s'était
pas moins élevé selon les idées de sa race,

que lui avaient inféodées de bonne heure
