5S MADEMOISÉLLE

Mais, lorsqu'après la mort de son fils, qui
avait êté tout son univers, Stamply jeta çà
et là un regard désolé, ne rencontrant ni
une main amie, ni un cœur affectueux, ni
un visage bienveillant, le pauvre homme
finit par s’apercevoir qu'il y avait autour
de lui comme un cordon sanitaire. Ses
paysans etses fermiers le haïssaïient, parce
qu'il était sorti de leurs rangs; les gentil-
lâtres ses voisins se détournaient en le
voyant et ne lui rendaient pas son salut.
Enfin, sur les derniers temps, les petits
drôles linsultaient et lui lançaient des
pierres quand il traversait le village. —
Tiens, se disaient-ils entre eux, voici ce
vieux gueux de Stamply qui a fait fortune
en dépouillant ses maîtres! — Il passait, le
front baissé, les yeux pleins de larmes. Son

esprit qui, sous le double fardeau du cha-
