50 . MADEMOISELLE

près de lui sa femme et son fils, qu’il n'a-
vait pas revus depuis près de quinze ans.
Pendant ce temps, que s’était-il passé
dans l'exil? Le marquis avait vieilli; ma-
dame de Vaubert n’était plus jeune ; son
fils Raoul avait dix-huit ans; il y en avait
dix que madame de La Seiglière était
morte en donnant le jour à une fille qui
s'appelait Hélène et promettait d'être belle
comme l'avait été sa mère. La lettre de
M. de Vaubert décida la baronne à partir
sur-le-champ. La séparation fut doulou-
reuse. Malgré la différence de leurs âges,
les deux enfants s’aimaient tendrement.
Madame de Vaubert et le marquis de La
Seiglière étaient liés par l'habitude et par
le malheur. D’aucuns ont prétendu mé-
chamment qu'ils s'étaient consolés mutuel-

lement dans leur veuvage ; ces sots propos
