DE LA SEICLIÉÈRF., 5}

les plaies de cet infortuné? Ah! jeunesse,
vous êtes sans pitié ! Je ne sais sile mar-
quis me pardonnerail; mais jé suis sûre
que du haut du ciel l'âme de fa marquise

me sourit et m approuve.

La visite de Stamply ne se fit pas atten-
dre. Îlse présenta, par une après-midi, au
château de Vaubert, dans le costume le
plus salant qu'il avait pu choisir dans sa
garde-robe de fermier enrichi. Raoul était
absent. N’étant point gênée par la présence
de son fils, la baronne reçut son voisin
avec toute sorte d’égards et de coquette-
ries; elle lamena doucement à parler de
son fils, et parut s'intéresser à tous ses dis:
cours. On pense quelle satisfaction pour
ce pauvre vieillard de rencontrer un cœur

bienveillant dans lequel il pût librement
