À 62 _ MADEMOISELLE

s’encadrait si naturellement dans le luxe
de ses ancêtres, elle paraissait elle-même
si peu étonnée de s’y voir, que nul, en
l'observant, n’aurait pu supposer qu'elle
füt née dans un autre berceau, ni qu’elle
eût grandi dans une autre atmosphere.
Elle continua d’anuer Raoul, comme par
Je passé, d’une tendresse fraternelle, sans
soupçonner qu'il existàt un sentiment plus
profond ou plus exalté que celui qu'elle
éprouvait pour ce jeune homme. Elle ne
savait rien de l'amour; le peu de livres
qu’elle avait lus étaient moins faits pour
éveiller que pour endormir une jeune ima-
sination. Les personnages que les récits
de son père lui avaient représentés de
tout temps comme des types de distinc-
tion, de gràce et d'élégance, ressemblaient

tous plus ou moins à M. de Vaubert, qui,
