DE LA SEIGLIÈRE. 417

saient ma Joie autant que la vôtre. Je m é-
tais prise pour vous d’une tendre affection;
Je me complaisais dans l’idée que j'étais
peut-être dans votre existence quelque
chose de bon et de consolant. De votre
côté, vous m'aidiez à supporter le poids
d’une bien triste vie. Votre bonté me char-
mait; votre présence distrayait mes en-
nuis. Jugez donc si je me suis décidée vo-
lontiers à déchirer votre cœur etle mien.
J'ai longtemps hésité ; enfin, j'ai cru de-
voir, par égard pour mon fils, donner sa-
tisfaction à ce monde stupide et méchant
auquel je n'aurais point sacrifié, s’il ne se
füt agi que de moi, un seul cheveu de votre
tête. J’ai dù le faire ; je l'ai fait — Cepen-
dant, ajouta-t-elle après quelques instants
de réflexion silencieuse en fixant tout d'un

coup sur Stamply un regard qui le fit tres-
