200 MADEMOISELLE

un million de propriétés? A présent, cher
marquis, Si VOUS avez encore des scru-
pules, qu'à cela ne tienne; tout cas de
conscience est respectable. Allez trouver
M. Bernard; passez lui, comme une bague
au doigt, vos domaines. Pendant que vous
y serez, pourquoi ne joindriez-vous pas à
ce petit cadeau vos parchemins et armoi-
ries? J'ai vu, ce matin, Hélène, belle, ra-
dieuse, confiante en la destinée; à son
retour, elle apprendra qu'elle est ruinée de
fond en comble, et qu'il ne lui reste plus
que l’humble castel de Vaubert. Nous
irons y vivre modestement, comme autre-
fois nous avons vécu dans l'exil. Au lieu
de s'unir dans l’opulence, nos enfants se
marieront dans la pauvreté. Nous serons
la fable du pays. Plus tard, nous ferons de

nos petits-fils des hobereaux, et nous ven-
