22 MADEMOISELLE

et par vaux, visitait ses domaïnes, avait
l'œil à tout, etse donnait parfois la satis-
faction de tirer quelques lièvres et quel-
ques perdreaux sur ces terres où ses aïeux
avaient gardé le gibier seigneurial. Il finit
pourtant par remarquer l'état languissant

de l’humble et triste châtelaine.

—- Qu'as-tu? lui disait-1l parfois. N’es-tu
pas une heureuse femme ? Que te faut-1l ?
que te manque-t-1l? Parle enfin, que dé-
sires-tu ?

— Hélas! répondait-elle alors, 1l me
manque notre modeste aisance d’autre-
fois. Je voudrais, comme autrefois, traire
nos vaches et battre notre beurre; Je vou-
drais faire la soupe pour nos bergers et
nos garçons de ferme ; je voudrais revoir

mon petit Bernard ; je voudrais apporter
