DE LA SEIGLIÈRE. LL 295

et sans doute aussi dans l'espoir de faire
sa cour à mademoiselle de La Seiglière,
qu’il n’avait pas vue depuis la veille. A
l'apparition de ce beau jeune homme, le
marquis et la baronne arrêtèrent sur lui
avec complaisance leurs regards rafraîchis
et charmés : ce fut pour eux comme l’en-

trée d’un pur sang limousin dans un hip-

podrome. encore tout souillé par l’intru-

sion d’un mulet normand. Il était tard ; la

- Journée touchait à sa fin ; les deux aïguil-

les de la pendule étaient près de se joindre

sur l'émail de la douzième heure. Après

avoir tendu sa main au marquis, madame

de Vaubert se retira, appuyée sur le bras
de son fils, qu’elle se réserva d'instruire
en temps «et lieu des évènements à jamais
mémorables qui venaient de remplir ce
grand jour. |

 
