86 MADEMOISELLE

château de La Seiglière ne répondait plus
à la maguificence du dehors. Tout s’y
ressentait de l’incurie et des habitudes
moins qu'aristocratiques, bourgeoises tout
au plus, du nouveau propriétaire. Ajoutez
que les vingt années qui venaient de s’é-
couler n’avaient point rajeuni la fraîcheur
des tentures. Ces lampas fanés . ces do-
rures noircies, ce luxe sans Jeunesse, ces
vestiges d’une splendeur où la vie ne se
révélait plus, composaient l'intérieur le
moins réjouissant qui se pisse imaginer.
C'était beau et triste comme ces vastes
salles du palais de Versailles, qu'on ad-
mire en les traversant, mais où l’on sent
qu'on mourrait d'ennui, si l'on était obligé
de les habiter. 1 ny avait que le salon où
venaint d’être introduiset madame de Vau-

bert et son fils qui eût conservé, pur une
