268 MADEMOISELLE

dont la voix se perdait dans le bruit de
l'eau etdans le murmure du feuillage. L’un
et l’autre étaient silencieux et comme ab-
sorbés par le bruissement des feuilles des-
séchées que leurs pieds soulevaient en
marchant. Quand le marquis et sa compa-
one disparaissaient au tournant d’une al-
lée, les deux jeunes gens pouvaient croire
un instant qu'ils erraient seuls dans le
parc désert, à la sombre clarté des étoiles.
Plus pure et plus sereine que l'azur du ciel
qui étincelait au-dessus de leurs têtes, ma-
demoiselle de La Seiglière ne ressentait
aucun émoi, et continuait d'aller d'un
pas lent, rêveuret distrait, tandis que Ber-
nard, plus pâle que le lune qui se montrait
derrière les aulnes, plus tremblant que les
brins d'herbe qu’agitait le vent de la nuit,

s’enivrait, à son insu, du premier trouble
