À 52 MADEMOISELLE

Réduit brusquement au silence, son cœur
ne tarda pas à se sentir atteint d’un mor-
tel ennui. Il perdit en moins de quelques
Jours cette paix intérieure et cette douce
sérénité qu'il avait puisées dans ses rela-
tions. Privée de son unique appui, sa con-
science recommencça de défaillir. La vanité
se mit de la partie pour tourmenter cette
pauvre âme. Son expulsion de Vaubert
n'était déjà plus un mystère. C'était le
bruit général que madame de Vaubert
avait chassé ignominieusement le vieux
gueux ; on en faisait des gorges-chaudes.
Stamply aurait pu ignorer les sots discours
qui se tenaient à ce propos; mais un soir,
en traversant le parc, il entendit ses ser-
viteurs, qui, ne le sachant pas si près,
s’entretenaient galement de sa mésaven-

ture. Ses fermiers, vis-à-vis de qui, en des
