DE LA SEIGLIÈRE. 255

dame de Vaubert avec fermeté. Vous ne
faillirez point du même coup à ce que
vous devez à vos aïeux, à ce que vous
devez à votre fille, à ce que vous vous
devez à vous-même. Vous n’abandonnerez
pas lèchement l'héritage de vos ancêtres.
Vous resterez, précisément parce qu'il y
va de votre honneur. D'ailleurs on ne
s’exile plus à notre âge. C'était bon dans
la jeunesse, alors que nous avions devant
nous l'avenir et un long espoir. Et pour-
quoi donc partir? ajouta-t-elle d’un air
belliqueux. Depuis quand attend-on, pour
lever le siège, que la place soit près de se
rendre ? Depuis quand bat-on en retraite,
quand on est sûr de la victoire? Depuis
quand quitte-t-on la partie, lorsqu'on est
près de la gagner? Nous triomphons, ne

je sentez-vous pas ? Que ce Bernard passe
