DE LA SEIGLIÈRE. 275

glissa sous les paupières d'Hélène, brilla,
comme une goutte de rosée, à ses cils
abaissés, et roula en perle liquide sur l’ou-
vrage de tapisserie que la jeune fille avait
repris sans doute pour cacherson émotion.

— Noble jeune homme! dit madame de
Vaubert en portant son mouchoir à ses
yeux, était-ce là le prix réservé à votre hé-
roïque courage ? |

— Ventre-sant-oris ! Monsieur, dit le
marquis, vous devez être criblé de rhuma-
tismes.

— Ainsi toute gloire s’expie !: reprit la
baronne avec mélancolie; ainsi, trop sou-
vent, les branches de laurier se changent
en palmes du martyre. Pauvre jeune ami,
que vous avez souffert ! ajouta-t-elle en lui
pressant la main par un mouvement de

vive sympathie.
1 18
