210 MADEMOISELLE

baronne lui coupa , ou, pour mieux dire,

lui souffla la parole.

— Puisque vous m'avez permis d'assis-
ter à cetentretien, dit-elle de sa plus douce
voix, avec un ton d’exquise urbanité, souf-
frez, monsieur, que J'y prenne part. Je
n'essalerai point de relever ce que quel-
ques-unes de vos expressions ont eu pour
nous de cruel et de blessant.. Vous êtes
jeune ; cette nouvelle aurore dont vous par-
lez, si vous l’aviez vue poindre , vous sau-
riez, Comme nous, que ce fut une aurore
de sang. Quant aux reproches que vous
nous adressez d'avoir déserté le sol de la
France et d’être demeurés sourds à l’ap-
pel de la patrie, il nous est permis d'en
sourire. Si l’on venait vous dire que ce

château menace ruine, si ce parquet trem-
