DE LA SEIGLIÈRE. 164

avait commencé pour elle, En touchant le
sol de la France, ce sol tourmenté qu'elle
n'avait jamais entrevu de loin que comme
une mer orageuse, Hélène s'était mal dé-
fendue d’un sentiment de tristesse et d'’ef-
troi, en pénétrant sous le toit héréditaire,
cile avait senti son cœur se serrer et ses
yeux se mouiller de larmes qui n'étaient
pas des larmes de bonheur. Toutefois,
ces premières impressions dissipées, ma-
demoiselle de La Seiglière s'était accli-
matée sans efforts dans sa nouvelle posi-
lion. Il est des natures de choix que la
fortune ne surprend jamais, et qui, por-
tant avec la même aisance les destinées les
pins contraires, se trouventtoujours etsans
ÿ songer au niveau de leurs prospérités.:
l'out en ayant conservé sa grâce et sa sim-

phecité natives, cette jeune et belle figure:
+. 11
