488 MADEMOISELLE

m'amène Bernard ; s’il hésite, qu’on le ras-
sure ; il aura ce qu'il demandera.
— Et s'il demande tout? dit la baronne.
À ces mots, M. de La Seiglière tressail-

lt et se tourna vers elle d’un air effaré.

—- Avez-vous lu un livre qui s'appelle le
Code? demanda tranquillement madame
de Vaubert.

— Jamais, répondit le marquis avec or-
cueil,

— Je l’ai parcouru ce matin à votre in-
tention. Hier encore, je n'étais pas plus
avancée que vous; pour vous, Je ne suis
faite clerc de procureur. C’est un livre de
style assez sec, très goûté d’ailleurs lors-
qu’il consacre nos droits, mais peu estimé

quand :1l contrarie nos prétentions. Je
