46 MADEMOISELLE
Français sont égaux et libres, et je ne sais
pas pourquoi les Stamply dormiraient ici
moins bien que n’y dormaient les La Seï-
glière.

— Tais-toi, Stamply, tais-to1, s’écria la
fermière ; respecte le malheur, n’outrage
pas la famille qui de tout temps à nourri la
tienne.

— Je n'outrage personne, reprit Stam-
ply un peu conius ; je dis seulement que,
lors même que nous continuerions de
vivre à la ferme, cela ne changerait rien à
la question ; je ne vois guère 1ci que les
rats qui s’en trouveraient plus à l'aise.
Nous ne sommes que des paysans, c’est
vrai: notre éducation et notre position
sont en désaccord, j'en conviens; mais,
si nous en souffrons, nous devons veiller

à ce que notre fils n’en souffre pas un jour;
