DE LA SEIGLIÈRE. 10%
l'insu de lui-même, au point d'où 1l était
parti, et lui fit reprendre, sans qu'ils s'en
doutàt, la carapace de serfet de vassal sous
laquelle ses pères avaient vécu. En même
temps, le nom du marquis de La Seiglière
et le nom de sa fille revenaient dans tous
ses discours, mais avec tant de réserve,
que Stamply ne songeait mème pus a s'en
effaroucher. Il en arriva, sans eflorts, à
s’attendrir sur la destinée de cette jeune
Hélène que madame de Vaubert ne se las-
salt pas de lui représenter comme la vi-
vante image de sa mère. C'était la même
grâce, le même charme et la même bonté.
Stamply convenait qu'à ce compte made-
moiselle de La Seiglière devait être un
ange en effet. [l avait garde quelques pré-
ventions contre le marquis; madame de

Vaubert s’appliqua patiemment à étouffer
