DE LA SEIGLIÈRE. 24

sensiblement altérée. Habituée aux tra-
vaux de la ferme, l’oisiveté la consumait.
Le jour, elle errait, comme une âme en
peine, dans ses appartements; la nuit,
quand elle parvenait à s'endormir, elle
rêvait qu'elle voyait la marquise de La
Seiglière demandant l’aumône à la porte
de son château. Il n’y avait que Bernard
qui Jetât autour d'elle un peu de mcuve-
ment, de bruit et de gaîté. Lorsque la
maison ne retentit plus des éclats de la
voix joyeuse et que la fermière n’eut plus
là, sous la main, son petit Bernard pour
l'étourdir et pour la distraire, elle se sentit
prise d’une sombre mélancolie, etne tarda
pas à dépérir. Son mari fut longtemps à
s'en apercevoir. Il avait conservé ses habi-
tudes de travail et d'activité. Il restait ra-

rément au gite, était sans cesse par monts
