58 MADEMOIÏSELLE

tait qu'un bouquet de chênes. Le château
n’était plus qu’un corps mutilé qui cachaït
ses blessures sous un linceuil de lierre.
Les fossés étaient transformés en jardin
potagers; la chapelle n'existait plus; les
tourelles avaient disparu; la façade tom-
bait en ruines. Et pas un serviteur sur le
seuil de la porte! pas un coup de fusil! pas
un bouquet ! pas une harangue ! pas d’au-
tres cris que ceux des hirondelles qui vo-
laient dans l’air bleu du soir ! partout, aux
alentours, la solitude et le silence des
tombeaux. Madame de Vaubert continua
d'avancer, et son fils répétait en la -sui-
vant d'un air surpris : — Où donc allons
nous ? où me conduisez-vous, ma mère ?
— La baronne marchait en silence. Lors-
qu'elle pénétra dans ce nid dévasté, elle

sentit ses jambes défaillir et son cœur qui
