48 MADEMOISELLE,
on peut bien leur prendre leurs domaines,
mais ce quelque chose-là, on ne le leur
prendra jamais. |

— Eh bien! nous nous en passerons ;
qu'ils le gardent, et grand bien leur fasse !
Toujours est-il que nous sommes chez

nous, et nous y resterons.

Ce qui fut dit fut fait. On touchait alors
au printemps; c'était le premier du siècle.
Le petit Bernard avait huit ans au plus;
c'était, dans toute l’acception du mot, un
franc polisson qui possédait à un degré
éminent tous les agréments de son âge,
bruyant, mutin, tapageur. indisciplinable,
s’attaquant à tous les drôles du village,
tour à tour battant et battu, ne rentrant
jamais au logis qu'avec une veste en lam-

beaux ou quelque meurtrissure au visage.
