S2 MADEMOISELLE

des méchants ? N’étaient-1ls pas, en ellet,
pour cet homme, comme une réhabilita-
lion éclatante, comme une solennelle con-
sécration de ses droits et de sa fortune ?
Cependant le jeune de Vaubert, dont la
surprise était pour le moins égale à celle
de Slamply, se tenait auprès de sa mère,
froid, silencieux, hautain, ne sachant que
conclure ni qu'imaginer de la scène, pour
le inoims étrange, qu'il voyait se passer
SOUS SES VEUX. |

Touten marchant, tout en causant, ils
arrivérent, par d'insensibles détours, de-
vant la façade du château. Il faisait une
journée brülante; le ciel était chargé de
nuages. Îl y avait près d’une heure que
madañne de Vaubert marchait sous des
ombrages euibrasès que ne rafraichissait

aucune brise. Elle s’assit sur une des mar-
