DE LA SEIGLIÈRE. 167

ressemblaient à rien de ce qu’elle avait
entendu jusqu'alors. Parfois Stamply lui
donnait à lire les lettres de Bernard, seul
trésor qu'il eût conservé. En les lisant,
Hélène s’exaltait comme un jeune coursier
quise réveille au bruitdesclairons. D’autres
fois, il lui parlait de sa mère, de cette belle
et bien-aimée marquise dont il avait gardé
le vivant souvenir. Son langage était sim-
ple, et souvent Hélène sentait ses yeux
mouillés en l’écoutant. Puis 1l parlait de
Bernard, car c'était toujours à ce cher
mort qu'on devait revenir. Il disait son en-
fance turbulente, sa jeunesse impétueuse
et son héroïque trépas. Les âmes de co-
lombe aiment les cœurs de lion; Hélène
se plaisait à tous ces discours, et ne parlait
elle-même de ce jeune homme que comme

d'un ami qui n’est plus. Ils allaient ainsi
