DE LA SEIGLIÈRE. À 49

d’Augias. Ce ne furent bientôt que fêtes et
galas, réceptions et chasses royales. Du
matin au soir, souvent du soir au malin,
les voitures armorices se pressaient dans
la cour et dans les avenues. Le château de
La Seiglière était devenu le salon de la no-
blesse du pays. Une armée de laquais et
de marmitons avait envahi les cuisines et
les antichambres. Vingt chevaux piaffaient
dans les écuries; les chenils regorgeaient
de chiens ; les piqueurs donnaient du cor
toute la journée. Stamply avait compté
sur un intérieur plus paisible, sur des
mœurs plus simples, sur des goûts plus
modestes ; il n’était pas au bout de ses dé-
ceptions.

Dans la première ivresse du retour, on
avait trouvé tout charmant en lui, son cos-

tume, ses gestes, son langage, jusqu'à ses
