DE LA SEIGLIÈRE. 57

les entretiens de sa mère et du marquis de
La Seiglière, Raoul s’émerveillait triste-
ment du peu d’empressement qui l’accueil-
lait sur SON passage ; mais, grand Dieu!
quelle ne fut pas la stupeur de la baronne,
lorsqu’au détour du sentier, elle découvrit
ce qui restait de sa garenne et de son chä-
teau, et que Raoul, voyant sa mère en
douloureuse et muette observation, lui de-
manda quelle était cette masure qu’elle
contemplait de la sorte. Elle refusa d'a-
bord d’en croire ses yeux; comme le soleil
venait de se coucher, elle pensa sérieuse-
ment que c'était un effet de crépuscule, et
qu’elle était le jouet d'un mirage de nou-
velle espèce. Toutefois, elle acheva le tra-
jet d’un pas moins ferme et d'un cœur
moins joyeux. Hélas ! il n’était que trop

vrai, la garenne avait disparu, 1ln'en res-
