288 MADEMOISELLE

pourjustifier leurs désordres et pour voiler

leur inconduite.

— La patrie, la hberté, le toit paternel,
le tout assaisonné d'un million d'héritage ;
il faut pourtant convenir, ajouta madame
de Vaubert, que, sans être précisément un
sacripant, on peut quitter pour moins les
bords fleuris du Don et l'intimité des Bas-

kires.

— Un héritage d'un million! s’écria le
marquis : où diable voulez-vous qu'il le

prenne ?

— Dans votre poche, répliqua la ba-
roane découragée d’avoir toujours à cou-
ris apres lui pour le ramener forcément

dans ie cercle de la question.

1

— Ah çà! s'écria M. de La Seiglière,
