290 MADEMOISELLE

— Le temps vous l’apprendra. Ce ma-
tin, il s’agissait d'installer l'ennemi dans
la place : c’est fait. Il s’agit maintenant de

l'en expulser : ça sefera.

— En attendant, dit le marquis, nous
allons en manger, de la Sibérie, de la mi-
traille et de la Moscowa! Nous allons en
avaler, des lames de sabre fricassées dans
la neige et des biscayens accommodés aux
frimats ! Et puis, Madame la baronne, ne
vous parait-1l pas que je joue ici un vilain
rôle et un rôle de vilain? Ventre-saint-gris!
je jure comme Henri 1V, mais 1l me sem-
ble que je vais m'y prendre autrement
que le Béarnais pour reconquérir mon

royaume.

— Croyez-vous donc, répliqua madame

de. Vaubert, que le courage ne procède
