DE LA SEIGLIÈRE, 429

Cela dit, avec tant d’aisance et de naturel
que le vieillard en fut tout ébranlé, ma-
dame de Vaubert se leva, et, sous prétexte
d’une visite à faire dans le voisinage, se
retira, laissant Stamply seul et livré à ses
réflexions.

Ces réflexions furent moins que joyeu-
ses. Stamply s’en alla, médiocremert
charmé d’une proposition qui ne laurait
agréé d'aucune sorte, même en supposant
qu'elle eût été faite uniquement en vue de
son bonheur. C'était un vieux brave hom-
me; nous n'avons pas dit que ce fût un
saint. fl y avait en lui. par exemple, une
passion contre laquelle avaient dû se bri-
ser toutes les insinuations de madame de
Vaubert. I n’est pas rare de rencontrer
ainsi chez ces molles natures, taillables et

malléables à merci, un point dur, résis-
i. {4
