DE LA SEIGLIÈRE. 247

légitime par la reconnaissance ? Chasse-
rait-1l impitoyablement les êtres auxquels
son père aurait dû de vivre entouré de
soins et de s'étendre entre des bras arr1s?

Il en était là de ces réflexions, moins
nettes pourtant dans son esprit, incins
arrêtées et moins précises que nous ne
venons de les exprimer, quand madame
de Vaubert, qui s'était approchée de hu,
profita d’un instant où mademoiselle de
La Seiglière échangeait quelques paroies

avec le marquis, pour lui dire :

— Eh bien! Monsieur, à présent vous
les connaissez tous, les auteurs de ces
lâches manœuvres que vous signaliez tout
à l'heure. Que n’accablez-vous aussi cette
enfant de vos mépris et de vos coleres ?

Vous voyez bien qu’elle a trempé dans le
