154 MADEMOISELLE

Ces mots, madame la baronne, réson-
naient sans cesse à son cœur et à ses oreil-
les. La vue du château de Vaubert le plon-
geait dans des mélancolies sans fin ; il de-
meurait souvent de longues heures, si-
lencieux, immobile, à contempler l’Éden
perdu et regretté. Cet amour même de Îa
propriété, que nous venons de signaler, ne
lui suffisait plus; madame de Vaubert avait
développé en lui d’autres instincts, d'autres
appétits, d’autres besoins non moins im-
périeux. D'ailleurs, cet amour, le seul-qui
lui restât 1c1-bas, était empoisonné dans
sa source. Il se rappelait avec épouvante
la misérable fin de l'excellente madame
Stamply, ses scrupules, ses terreurs, ses
remords, les dernières paroles qu’elle
avait prononcées avant d'expirer. [] y pen-

sait le jour, 1l en révait la nuit, exaltée par
