DE LA SEIGLIÈRE. 205

veuillez rester, ajouta-t-1il, vous n'êtes pas

de trop entre nous.

Un éclair de joie passa dans les veux £e
madame de Vaubert, complètement ras-
surée sur le gain d’une bataille dont elle
avait dressé le plan et qu'elle allait pou-
voir diriger. De son côté, M. de La Sei-
glière respira plus à l'aise, en sentant
qu'il allait manœuvrer sous les ordres d’un

si grand capitaine.

— Monsieur, veuillez vous asseoir, dit-1l
en s’asseyant lui-même presqu'en face de

la baronne.

Le jeune homme prit le siége que lui in-
diquait le marquis et s’y installa assez cava-
lièrement ; puis il se fit entre ces trois per-

sonnages un moment dé ce silence solen-
