470 MADEMOISELLE

minérent, un feu d'artifice fut tiré sur le
plateau de la colline; puis le bal s'ouvrit
dans les salons, tandis qu’au dehors villa-
seois et villageoises sautaient sous la ra-
mée, au son de la cornemuse. Madame de
Vaubert, qui touchait au but de ses ambi-
tions, ne cherchait pas à dissimuler Îa
satisfaction qu'elle éprouvait. La seule
présence de mademoiselle de La Seiglière
justifiait suffisamment l'orgueil et le bon-
heur qui rayonnaient, comme une double
auréole, sur le front de Raoul. Quant au
marquis, il ne se sentait pas de joie. Chaque
tois qu'il se mettait au balcon, ses vassaux
faisaient retentir l’air des cris de vive notre
maître! vive notre seigneur! mille fois répé-
tés avec un enthousiasme qui prenait sa
source dans le cœur de ces braves gens et

dans les caves du châieau. Stamply étan
