DE LA SEIGLIÈRE. 459
décida qu’à l'avenir on le servirait à part.
Vainement Stamply s’en défendit, protes-
tant qu'il s’accommodait très volontiers
de l'ordinaire de M. le marquis; celui-ci
n’en voulut rien croire et déclara qu'il ne
consentirait jamais à ce que son vieil ami
se gênât pour être agréable à ses hôtes.
— Vous êtes chez vous, lui dit-il; faites
comme chez vous, vivez à votre guise. On
ne change pas à votre âge. — Si bien que
Stamply dut finir par prendre, comme un
chartreux, ses repas dans sa chambre. Le
reste à l’avenant. On en arriva, par d’in-
sensibles transitions, à le traiter avec une
politesse exagérée ; le marquis le tint à dis-
tance à force d’égards; madame de Vau-
bert l’obligea à battre en retraite sous le
feu croisé des grands airs et des belles

manières. Aussitôt qu'il apparaissait avec
