V3

48 MADEMOISELLE

rang aussitôt que les hautes classes de la
société commencèrent à se reconstituer.
Il ne s'agissait plus que de reprendre la
baronnie; c’est vers 'ce but qu'il tourna
toutes ses facultés.

Il n’est rien que l’adversité pour déve-
lopper dans le cœur de l'homme les 1ins-
tincts industrieux dont l’ensemble com-
pose ce mauvais génie qu'on appelle je
génie des affaires. Il est vrai d’ajouter que
le moment était bien choisi. Époque de
ruine et de fondation, si les vieilles fortu-
nes croulaient comme des châteaux de
cartes, les fortunes nouvelles poussaient
comme des champignons le lendemain
d’une pluie d'orage. Il y avait place pour
toutes les ambitions : les parvenus encom-
braient le sol; les particuliers s’enrichis-

saient d’un jour à l’autre au jeu des spécu-
