468 MADEMOISELLE

causant l’un et l’autre, et ce qui montre
combien ce vieux Stamply était une bonne
et charmante nature, c'est que, dans ces
fréquents entretiens, il ne se permit ja-
mais une plainte contre les ingrats qui
l'avaient délaissé, et qu'ilélène put con-
ünuer de croire qu'en se dépouillant, il
n'avait fait qu accomplir un acte rigoureux
de conscience et de probité. Peut-être
aussi lui était-il doux de se sentir aimé
pour lui-même. Il savait que mademoiselle
ce La Seiglière était destinée à Raoul;
il n'ignorait pas que le vœu de leurs pa-
rents les avait fiancés de tout temps l’un à
l’autre; 1l tenait entre ses mains le fil qui
avait dirigé madame de Vaubert; 1l com-
prenait et savait tout enfin. S'il se plaignit
dans son propre cœur, 1l n’en laissa rien

voir à sa Jeune amie ; 1} lui cacha, comme
