4 56 MADEMOISELLE

qu'en vue du marquis de La Seiglière et
de sa fille, il fut obligé de convenir qu’en
vue de lui-même elle n'aurait pu rien ima-
giner de mieux. La perspective des félicités
qu'elle lui avait fait entrevoir se dégagea
peu à peu des nuages qui l'obscurcissaient,
et s’offrit à lui sous un Jour enchanté. Il se
représenta son intérieur embelli par la
présence d'une Jeune et douce créature;
il se vit introduit, par la reconnaissance
du marquis, dans le monde qui l'avait re-
poussé ; il entendit un concert de louanges
s'élever sur ses pas; il crut voir mada-
me de La Seiglière, la bonne madame
Stamply et son petit Bernard qui lui sou-
riaient du haut des cieux. Toutefois la dé-
fiance le retenait encore sur la pente de
ses bons sentiments. À quel titre d’ailleurs

le marquis et sa fille rentreraient-1ls dans
