42 MADLMOISELLE

l'abandon avait imprimé un caractère
grave et solennel, sous ces plafonds, sur
ces parquets, entre. ces lambris encore
tout imprégnés du souvenir des anciens
hôtes, Madame Stamply, qui n'était, à
tout prendre, qu'une bonne fermière,
se sentit singulièrement troublée, et lors-
qu'elle se trouva devant le portrait de la
marquise, qu'elle reconnut aussitôt à son
frais et gracieux sourire, la brave femme
n’y tint plus. Stamply lui-même ne put se
défendre d’une vive émotion qu’il ne cher-

cha point à dissimuler.

— Tiens, Jean, dit la fermière en es-
suyant ses yeux, ne restons pas iCl: nos
cœurs y seraient mal à l’aise. J'ai déjà
honte de notre fortune en songeant que

Madame la marquise souffre peut-être de
