DE LA SEIGLIÈRE. 489

doute, par exemple, que vous en aimiez
beaucoup le chapitre des donations entre
vifs. Lisez-le cependant, je le recommarde
à vos méditations.

— Madame la baronne, s'écria M. de
La Seiglière en se levant avec un léger
mouvement d'impatience, me direz-vous
ce que tout cela signifie ?

— Monsieur le marquis, répondit ma-
dame de Vaubert en se levant de son côté
avec la gravité d’un docteur, cela signifie
que toute donation à titre gratuit est révo-
quée de plein droit pour cause de surve-
nance d'enfant légitime, même posthume,
du donateur; cela signifie que Jean Stam-
ply, du vivant de son fils, n'aurait pu dis-
poser en votre faveur que de la moitié de
ses biens, et que, n’ayant disposé du tout

que dans l'hypothèse que son fils était
