DE LA SEIGLIÈRE. 3
ment recueillis au fond de leur cour silen-
cieuse, l'ennui revêt bientôt, à votre insu,
un câractère de mélancolie qui n’est pas
sans charme. Bourges a la poésie du clot-
tre : Poitiers est un tombeau. Si donc,
malgré les vœux sincères que j'adresse au
ciel pour qu'il vous en garde, quelque
génie malfaisant, quelque malencontreux
hasard vous arrête en ces sombres murs,
ce que vous aurez de mieux à faire, sera
de vous hâter d'en sortir. La campagne
est à deux pas ; les alentours, sans être pit-
toresques, ont de riants et frais aspects.
Gagnez les bords du Clain. Le Clain est
une petite rivière à laquelle la Vienne cède
l'honneur d'arroser les prairies du chef-
lieu de son département. Le Clain n'en
est pour cela ni plus turbulent ni plus fier.

Égal en son humeur, modeste en son al-
