254 MADEMOISELLE

je garderai mon nom sans tache. Ma ven-
geance est toute prête : 1l n'y aura plus de

La Seiglière en France !

— Eh! mon pauvre marquis, la France

s'en passera.

— Ventre-saint-gris, madame la ba-
ronne! s’écria le marquis rouge comme
un coquelicot. Savez-vous ce que dit un
jour à son petit lever le roi Louis XIV, en
apercevant mon trisaieul au milieu des
gentilshommes de’ sa cour ? « Marquis de
La Seiglière, dit le roi Louis en lui frap-

pant affectueusement sur l'épaule.

— Marquis de La Seiglière, je vous dis,

moi, que vous ne partirez pas, S'écria Ma.
