DE LA SEICLIÈRE. A5 1

de sacrifice et de désintéressement. Il pen-
sa que Madame de Vaubert en parlait trop.
à son aise, et qu'avant de s’y décider, [a.

chose valait la peine qu'on y regardât à
deux fois. Il rentra chez lui, résigné à la
perte d’une amitié qui se mettait à si haut
prix.

La résignation lui fut d’abord aisée.
L’affection blessée, l’'amour-propre offen-
sé, la crainte d’avoir été pris pour dupe,
ranimérent en lui un reste de chaleur, de
force et d'énergie. Tous ses vieux instincts
d'indépendance et d'égalité se réveillèrent
et reprirent un instant le dessus; mais
cette espèce de surexcitation s’éteignit
bientôt comme un feu de chaume. Il avait
contracté dans la fréquentation de ma-
dame de Vaubert l'habitude des entretiens

familiers et des épanchements intimes.
