214 MADEMOISELLE

souciait même pas de savoir s1 cette fa-
mille existait; je crois, Monsieur, que vous
calomniez sa mémoire. S1 son fils revenait
parmi nous.

— S1 son fils revenait parmi vous! s’é-
cria l'étranger, en retenant un mouvement
de sombre colère. Supposons qu'il reviens
ne en effet; supposons que ce Jeune hom-
me n'ait pas été tué, comme on l'a cru,
comme on le croit encore; Supposons que,
laissé pour mort sur un champ de bataille,
ramassé vivant par l’armée ennemie, il se
soit vu traîné de steppe en steppe jusqu au
fond de la Sibérie. Après six ans d'une
horrible captivité, sur un sol de glace et
sous un ciel de fer, libre enfin, 1l va revoir
sa patrie et son vieux père, qui ne l'attend
plus. Il part, il traverse à pied les plaines

désolées, mendiant gaiement son pain sur
