DE LA SEIGLIÈRE. A7 1

foins. En face de Stamply, sur la mousse
du toit, piétinaient une bande de pigeons
roucouleurs. — Ma pauvre femme avait
raison, s’écria le vieillard en s’arrachant
a ce tableau des joies perdues, c’a été un
mauvais jour, le jour où nous avons quitté
notre ferme !

Chargé d'années moins que de tristesse,
il mourut deux ans après le retour du mar-
quis, sans autre assistance que celle de
mademoiselle de La Seiglière qui lui fer-
ma les yeux. Près d’expirer, il se tourna
vers elle et lui remit les lettres de son fils :
« Prenez-les, dit-il, c'est tout ce qu'on
n'a laissé, c’est tout ce qui me reste à don-
ner. » [l s’éteignit sans regrets de la vie, et
tout joyeux d'aller retrouver sa femme et
son petit Bernard.

Sa mort ne laissa de vide que dans sa:
