358 MADEMOISELLE

Je fluide orageux de sa haine et de sa co-
lèvre. Vainement essayait-il encore de se
raidir et de se débattre; semblable lui-
mème à ce chevalier dont on avait dévissé
armure, il sentait tomber à chaque pas
quelque débris de ses rancunes et de ses
préventions. Tout en causant, ils avaient
rabattu sur le château. Le jour baissait ; le
soleil à son déclin alongeait démesurément
l'ombre des peupliers et des chênes. Arrivé
au pied du perron, Bernard se disposait à
prendre congé de mademoiselle de La Sei-
chère, quan@ celle-ci, sans quitter le bras
du jeune homme, l'entraîna doucement
dansle salon où madame de Vaubert avait
dérà rejoint le marquis, tant elle appréhen-
daït de abandonner à ses seules inspira-
trons.

— Vous êtes ému, Monsieur, dit-elle
