252 MADEMOISELLE

douce flamme, rayonnement des âmes vir-
sinales, qui éclaire et ne brûle pas. Une
cemiure bleue, à bouts flottants, rassem-
blait et serrait autour de sa taille les mille
plis d'une robe de mousseline qui envelop-
pait tout entier son corps élégant et flexi-
ble. Un brodequin de coutil vert faisait
ressortir la cambrure aristocratique de
son pied mince, étroit et lons. Un bou-
quet de ïileurs des champs décorait son
icune corsage. Après avoir Jelé négligem-
ment sur un fauteuil son chapeau de paille
d'Italie, son ombrelle de moire grise, etune
toufle de bruyères roses qu’elle venait de
cueillir dans une promenade sur la pente
ces coteaux voisins, elle courut, svelte et
légère, à son père d'abord, qu'elle n'avait
pas vu de la journée, puis à madame de

Veubert, qui l'embrassa avec effusion. Ce
