446 MADEMOISELLE

sentilshommes de la ville et des environs,
Stampiy s'étail assis entre le marquis etsa
lille; au dessert, sa santé avait été portée
avec enthousiasme immédiatement après
celle de Louis le désiré, U dinait ainsi tous
les jours à la table de M. de La Seiglière,
le plus souvent en compagnie de madame
de Vaubert et de son fils, car, de même
que dans l’exil, les deux maisons n'en for-
maient qu'une seule à proprement parler.
On recevait peu de monde; les soirées se
passaïent en famille. Stamply était de tou-
tes les réunions, honoré comme un pa-
triarche et caressé comme un enfant. Le
inarquis avait exigé qu'il occupât le plus
bel a'‘partenient du château. Ses gens, qui
le servaient à peine et ne le respectaient
pas davantage, s'étaient vus remplacés par

des serviteurs diligents et soumis qui veil- :
