258 MADEMOISELLE

conçoit, 1l ne faut pas lui en vouloir. Et
puis, il nous haït, ce garçon ; ce n’est pas
sa faute. Pourquoi nous hait-il? Il n’en
saitrien, ni moi non plus; mais il nous
haït, c’est plus fort que lui. On n’est pas

maître de ses sentiments.

— Vous nous haïssez, monsieur! J'ai-
mais votre père, vous haïssez le mien!
Vous me haïssez, moi! Que vous avons-
nous fait? demanda mademoiselle de La
Seiglière d'une voix qui eût amolli un
cœur d’airain et désarmé le COUrroux d'un
Scythe. Monsieur, nous n'avons pas mérité

votre haine.

— Qu'est-ce que cela fait, dit le mar-
quis, si c’est son goût de nous hair? Tous

les goûts sont dans la nature. Il prétend
