DE LA SEIGLIÈRE. 54
forme de lieutenant de hussards ! Que le
dolman bleu à tresses d'argent faisait res-
sortir avec grâce l'élégance de sa taille
svelte et souple comme la tige d’un jeune
peuplier ! Qu'il portait galamment sur l’é-
paüle la pelisse bordée de fourrures! Que
sa brune moustache relevait fièrement sur
sa lèvre fine et rosée ! Qu'il avait bon air
avec son grand sabre, et quel joli bruit le
parquet rendait sous ses éperons son-
nants! Stamply ne se lassait pas de le re-
garder avec un sentiment d’admiration
naïve, lui baisait les mains et doutait que
ce fût son enfant. |

Comme le soleil à son couchant, l’astre
impérial brillait de son plus bel éclat, tors-
qu'un frisson mortel passa sur le cœur ds
la France. Une armée de cinq cent mille

hommes, dans laquelle la mère patrie
