220 MADEMOISELLE
quis, vous êtes chez vous. June vous en ae
rai pas davantage, vous êles chez vous,
monsieur Bernard. Veillez donc regarder
cette maison comme vôtre; Je ne dois pas
souffrir, Je ne souffrirai pas que vous en ha-
hitiez une autre. Vous ètes arrivé avec des
intentions hostiles, je ne désespère pas de
vous ramener bientôt à des sentiments
meilleurs. Commençons par nous connai-
tre, peut-être finirons-nous par nous aimer.
La chose me sera facile; si vous n’y réussis-
sezpas. ilne sera jamais trop tard pour en-
trer en accommodement, et vous me tron-
verez toujours disposé à prendre avec vous
les arrangements qui pourront vous ètre
agréables.

— Monsieur, répondit Bernard avec
hauteur, je ne veux ni vous connaitre nl

vous ahner. Entre vous et moi il n'y u rien
