DE LA SEIGLIÈRE. 207

rient que blanchissait une nouvelle au-
rore ; il courait dans l'air de sourdes ru-
meurs qui remplissaient les âmes de joie
ou d’épouvante, d'espérance ou destupeur.
Il paraît que vous n'étiez pas, monsieur,
au nombre de ceux qui espéraient alors et
se réjouissaient, car vous fütes un des pre-
miers qui abandonnèrent la patrie me-
nacée pour fuir à l'étranger. La patrie vous
rappela, c'était son devoir, vous fûtes
sourd à son appel, c'était sans doute votre
bon plaisir ; elle confisqua vos biens, c’e-

tait son droit.

À ces mots, le marquis, oubliant déjà
le rôle qu'il avait tacitement accepté , bon-
dit sur son siége comme un chamois blesse;
un regard de madame de Vaubert le con-

tint.
