DE LA SEIGLIÈRE. À9

lations hasardeuses, et, au milieu de la
prospérité individuelle, il n'y avait, à
proprement parler, que l'État qui se trou-
vàt dans le dénüment. M. de Vaubert se
jeta dans les affaires avec l'audace aventu-
reuse des gens qui n’ont plus rien à per-
dre; sans se laisser décourager par la
difficulté de l’entreprise, il se proposa vail-
lamment de reconquérir et de réédifier
l'héritage qu'il avait reçu de ses pères, et
qu'il avait à cœur de transmettre à son
fils. Toutefois, des années s’écoulèrent
avant que le succès couronnât ses efforts,
et ce ne fut guère qu'en 4810 qu'il put ra-
cheter ce qui restait de son manoir, en y
joignant quelques terres environnantes. Il
en était là de sa tâche, qu'il espérait mener
à bonne fin, quand la mort le surprit,

comme il venait d'écrire pour rappeler
le #
