er +

294 | MADEMOÏSELLE

leur sourire, ça tombe etça rampe à nos
pieds. C'est'égal, madame la baronne, je
ne suis point encore d’âge à jouer le rôle
de don Diègue, et si ce drôle était gentil-
homme, je me souviendrais encore des
leçons de Saint-George.

— Marquis, répliqua fièrement madame
de Vaubert, si ce drôle était gentilhomme,
et que vous fussiez don Diègue, vous n’au-

riez pas loin à aller pour rencontrer Ro-

_ drigue.

En ce moment, laporte du salons’ouvrit,
et Raoul entra, ganté, frisé, tiré à quatre
épingles, la paupière clignotante, la bou-
che épanoule, le visage frais et rosé, aussi
irréprochable des pieds à la tête que s’il

sortait d’une bonbonnière. Il venait cher-

cher sa mère pour la ramener à Vaubert,
