D4 MADEMOISELLE

La douleur ne tue pas : Stamply resta
debout. Seulement il vieillit de vingt ans
en moins de quelques mois, et quelque
temps on le vit plongé dans une espèce de
marasme approchant de l’imbécilité. On
le rencontrait, par le soleil ou par la pluie,
errant à travers champs, tête nue, le sou-
rire sur les lèvres, ce sourire vague et in-
certain, plus triste et plus déchirant que
les larmes. Lorsqu'il sortit de cet état, le
bonhomme en vint peu à peu à remarquer
une chose à laquelle son esprit ne s'était
jamais arrêté jusqu'alors : c’est qu’il n’a-
vait autour de lui ni amitiés ni relations
d'aucune sorte, et qu'il se trouvait dans un
isolement absolu ; il crut même entrevoir
qu'il était, dans la contrée, un objet de
mépris et de réprobation générale. Et c'é-

lait vrai depuis longues années. Tant
