DE LA SEIGLIÈRE. 45
la misère ; j'ai beau me dire que cette for-
tune nous l'avons laborieusement gagnée,
j'en éprouve comme des remords. Ne te
semble-t-il pas que ces portraits nous ob-
servent d'un air irrité, et qu'ils vont
prendre la parole? Allons-nous-en. Ce
château n'a pas été bâti pour noùs; nous
y dormirions d'un mauvais sommeil, et,
crois-moi, c'est déjà trop pour nous de ne
manquer de rien, tandis qu'il y a des La
Seiglière dans la peine. Viens, retournons
à notre ferme. C'est là que ton père est
mort, c’est là qu'est né ton fils; c’est là
que nous avons vécu heureux. Continuons
d'y vivre simplement; les honnêtes gens
nous en sauront gré, les envieux nous
respecteront, et Dieu, en voyant que nous

jouissons de nos richesses avec modestie,
