À 18 MADEMOISELLE

d'orage. Vif, allègre, dispos, bien portant,
il s'était conservé dans l'exil comme les
primevères sous la neige. Les vingt-cinq
années qui venaient de s’écouler ne l’a-
vaient pas vieilh d'un jour. I avait trouvé
le triple secret qui fait qu'on meurt jeune à
cent'ans : l’égoïsme, l’étourderie du cœur,
la frivolité de l'esprit; au demeurant,
le plus aimable et le plus charmant des
marquis. Nul n'aurait pu croire, äu boul
de quelques mois, qu'une révolution avait
passé par là. On avait redoré les plafonds
et les lambrnis, renouvelc les meubles et les
tentures, rétabli les chiffres et les écussons,
lavé, gralté, effacé partout la trace de lin-
vasion des barbares. Pour nous servir des
charitables expressions de madame de
Vaubert, qui ne se génait déjà plus pour

en plaisanter, on avait nettoyé les étables
