À 42 MADEMOISELLE

demande seulement que nous l’aimions un
peu; nous l’aimerons beaucoup. Rappelez-
vous le Béarnais : Paris vaut bien une

Un mois apres, le retour de M. de La
Seiglière s’eflectua simplement, sans faste
et sans bruit. Stamply le reçut à la porte
du parc et lui présenta tout d'abord, en
guise de clés sur un plat d'argent, un acte
de donation rédigé en termes touchants,
et dans lequel le donateur, par un senti-
ment d'exquise délicatesse, s’humiliait de-

vant le donataire.

— Monsieur le marquis, vous êtes chez

vous, lui dit-il.

La harangue était courte ; le marquis la
