52 ._ MADEMOISELLE

comptait deux cent soixante et dix mille
de ses fils les plus forts et les plus vaillants,
venait de passer le Niémen pour aller frap-
per l'Angleterre au sein glacé de la Russie.
Le régiment de Bernard faisait partie de la
réserve de cavalerie commandée par Mu-
rat. On reçut au château une lettre datée
de Wiina, puis une autre dans laquelle
Bernard racontait qu’il avait été fait chef
d'escadron après l'affaire de Volontina,
puis une troisième, puis rien. Les jours, les
semaines, les mois s’écoulèrent : point de
nouvelles ! Seulement on apprit qu'une ba-
taille, la plus terrible qui se füt donnée
dans les temps modernes, avait été livrée
dans les plaines de la Moscowa ; la victoire
avait coûté vingt mille hommes à l'armée
française. Vingt nulle hommes tués, et

point de lettres! L'empereur est à Moscou,
