280 MADEMOISELLE

Un tapis d’Aubusson jonchait le parquet
de fleurs si fraîches et si brillantes, qu'on
les eût dites cueillies nouvellement dans
les prairies d’alentour et semées là par la
main d’une fée bienveillante. Bernard, qui
depuis dix ans n'avait dormi que sur des
lits de camp, sur la neige,sur des peaux de
loup, et dans des draps d’auberge, ne put
se défendre d’un sentiment de joie indi-
cible en apercevant, sous l’édredon amon-
celé, la toile blanche et fine d’un lit qui
s'élevait, comme le trône du sommeil, au
fond d'une alcôve, réduit mystérieux for-
mé de draperies pareilles à la tenture.
Toutes les recherches du luxe, toutes les
élégances, toutes les commodités de la
vie, étaient réunies autour de lui et sen-
blaient lui sourire. Une sollicitude inge-

nieuse avait tout prévu, tout calculé, tout
