60  MADEMOISELLE

un vieux serviteur profondément endormi
sous le manteau de la cheminée. Elle le
secoua violemment par le bras, en s’é-
criant à plusieurs reprises d’une voix im-
périeuse et brève : — Où est M. de Vau-
bert? — M. de Vaubert, madame ? répon-
dit le vieillard en se frottant les yeux, il est
au cimetière. —Vous êtes fou, bonhomme,
répliqua vivement la baronne qui n'a-
vait plus la tête à elle. Que voulez
vous que M. de Vaubert soit allé faire
au cimetière? — Madame, répondit le
vieux serviteur, il y fait ce que je faisais
tout à l’heure, il y dort d'un profond som-
meil. — Mort! s'écria la baronne. — Et
enterré depuis un mois, ajouta tranquille-
ment le vieillard. — Au cri qu’elle jeta, le
bonhomme regarda attentivement et re-

connut enfin madame de Vaubert, car il
