DE LA SEIGLIÈRE, 4 41

jouer d’une âme si parfaite; mais, cette
fois comme toujours, elle apaisa vite les
murmures de sa conscience en se disant
que la destinée de Stamply se trouvait in-
téressée au succès de cette entreprise,
qu’elle ne s’y serait pas prise autrement
pour assurer le bonheur de cet homme, et
qu'en toutes choses la fin excusait les
moyens. Îl ne s'agissait plus que de trom-
per l’orgueil du marquis, qu'elle savait
trop bon gentilhomme pour s'abaisser ja-
mais à rien tenir de la main de son ancien

fermier. La baronne écrivit ces trois mots :

« Bourrelé de remords, sans enfants,
sans amis, sans famille, Jean Stamply
n'attend que ‘votre retour pour vous res-
tituer tous vos biens. Venez donc. Pour

prix de sa tardive probité, ce malheureux
