DE LA SEIGLIÈRE. 259

aussitôt en s'adressant à Bernard; com-
ment pourrait-il en être autrement? Ce
parc fut, pour ainsi dire, le nid de vos bel-
les années. Enfant, vous avez joué sur ces
sazons; c’est sous ces ombrages que sont
éclos vos premiers rêves de jeunesse et de
loire. Aussi votre excellent père en avait-
il fait, sur les derniers temps, sa prome-
nade de prédilection, comme si, au détour
de chaque allée, 1l s'attendait à vous voir
apparaître.

— Je le vois encore, dit le marquis, pas-

ser le long des boulingrins; avec ses che-
veux blancs, ses bas de laine bleue, son

gilet de futaine et sa culotte de velours, on
l'aurait pris pour un patriarche.

— C'était bien un patriarche en effet,
ajouta madame de Vaubert avec onction.

— Ma foi! s’écria le marquis, patriar-
