DE LA SEIGLIÈRE. 265
Bernard eût pu placer un mot, lorsqu'un
laquais vint annoncer que M. le marquis
était servi. M. de La Seigliere offrit son
bras à la baronne, Hélene prit le bras du
jeune hamme, et tous quatre passèrent
dans la salle à manger. Cela s'était fait si
promptement et si naturellement, que
Bernard ne comprit ce dont il s'agissait
qu'en se voyant, comme par enchante-
ment, assis auprès d'Hélène, à la table du
gentilhomme. Le marquis ne l'avait mème
pas invité, et Bernard eût été depuis six
mois l'hôte et le commensal du logis, que
les choses n’auraient pu se passer sans
moins de façon ni de cérémonie. Il voulut
se lever et s'enfuir, mais la jeune fille lui
dit : |
— Ce fut longtemps la place de votre

père ; ce sera désormais la vôtre.
