DE LA SEIGLIÈRE. 9
ment, et vécurent dans une médiocrité
peu dorée : la marquise, pleine de grâce,
de résignation et de beauté touchante ; le
marquis, plein d'espoir et de confiance en
l'avenir, jusqu’au jour où il apprit coup
sur COUp qu'une poignée de vauriens,
sans.pain n1 chausses, n'avaient pas craint
de battre les armées de la bonne cause, et
qu'un de ses fermiers, nommé Jean Siam-
ply, s'était permis d'acheter et possédait,
en bonne et légitime propriété, le parc et
le château de La Seiglière.

Depuis qu'il existait des Stamply et des
La Seiglière, il y avait toujours eu des
Stamply au service de ces derniers, si
bien que la famille Stamply pouvait se
vanter à bon droit de dater d'aussi loin
que la famille de ses maîtres. C’était-une

de ces races de serviteurs dévoués et fidè-
