 

DE LA PART DU CURÉ DE SAINT-NIZIER 119

Po ot tt

 

 

 

il me fallait encore trois années de travail pour terminer mon œuvre.
J'ai soixante-dix ans, les jambes sont en déroute ; mais la tête n’a pas
bougé. Je peux donc espérer aller encore trois ans et mener mes
mémoires à bonne fin. Seulement, je n’ai pas une minute de trop ;
c’est ce que mon secrétaire n’a pas compris. Cet imbécile, — un garçon
fort intelligent, ma foi, dont j'étais enchanté, — s’est mis dans la tête
d’être amoureux et de vouloir se marier. Jusque-là il n’y a pas de mal.
Mais voilà-t-il pas que ce matin, mon drôle vient me demander deux
jours de congé pour faire ses noces. Ah! bien oui! deux jours de congé!
Pas une minute.

«— Mais, monsieur le marquis.

«— Il n’y a pas de «mais, monsieur le marquis». Si vous vous en
allez deux jours, vous vous en irez tout à fait.

«— Je m'en vais, monsieur le marquis.

«— Bon voyage!

«Et voilà mon coquin parti. c’est sur vous, mon cher garçon, que
je compte pour le remplacer. Les conditions sont celles-ci : le secrétaire
vient chez moi le matin à huit heures ; il apporte son déjeuner. Je
dicte jusqu’à midi. À midi le secrétaire déjeune tout seul, car je ne
déjeune jamais. Après le déjeuner du secrétaire, qui doit être très court,
on se remet à l'ouvrage. Si je sors, le secrétaire m’accompagne; il a un
crayon et du papier. Je dicte toujours : en voiture, à la promenade, en
visite, partout ! le soir, le secrétaire dîne avec moi. Après le dîner, nous
relisons ce que j’ai dicté dans la journée. Je me couche à huit heures,
et le secrétaire est libre jusqu’au lendemain. Je donne cent francs par
mois et le dîner. Ce n’est pas le Pérou; mais dans trois ans, les mémoires
terminés, il y aura un cadeau, et un cadeau royal, foi d'Hacqueville!
ce que je demande, c’est qu’on soit exact, qu’on ne se marie pas, et

qu’on sache écrire très vite sous la dictée. Savez-vous écrire sous la
dictée ? »

«— Oh! parfaitement, monsieur le marquis, répondis-je avec une
forte envie de rire.

«C'était si comique, en effet, cet acharnement du destin à me faire
écrire sous la dictée toute ma vie!

«— Eh bien, alors, mettez-vous là, reprit le marquis. Voici du
papier et de l’encre. Nous allons travailler tout de suite. J’en suis au
chapitre XXIV : Mes démélés avec M. de Villèle. Ecrivez...

/}

+ 4
RS ER.

ne mes
