 

GAGNE TA VIE 41

 

de philosophie, «un original» me dit M. Viot. Je l’aimai tout de suite
cet original-là.

La cloche sonna. Les classes se remplirent..… Quatre ou cinq
grands garçons de vingt-cinq à trente ans, mal vêtus, figures communes,
arrivèrent en gambadant et s’arrêtèrent interdits à l’aspect de M. Viot.

— Messieurs, leur dit le surveillant général en me désignant, voici
M. Daniel Eyssette, votre nouveau collègue.

Ayant dit, il fit une longue révérence et se retira, toujours souriant,
toujours la tête sur l’épaule, et toujours agitant les horribles clefs.

Mes collègues et moi nous nous regardâmes un moment en silence.

Le plus grand et le plus gros d’entre eux prit le premier la parole;
c'était M. Serrières, le fameux Serrières, que j'allais remplacer.

— Parbleu! s’écria-t-il d’un ton joyeux, c’est bien le cas de dire
que les maîtres se suivent, mais ne se ressemblent pas.

Ceci était une allusion à la prodigieuse différence de taille qui exis-
tait entre nous. On en rit beaucoup, beaucoup, moi le premier ; mais
je vous assure qu’à ce moment-là le petit Chose aurait volontiers vendu
son âme au diable pour avoir seulement quelques pouces de plus.

— Ça ne fait rien, ajouta le gros Serrières en me tendant la main ;
quoiqu’on ne soit pas bâti pour passer sous la même toise, on peut
tout de même vider quelques flacons ensemble. Venez avec nous,
collègue. je paye un punch d’adieu au café Barbette ; je veux que
vous en soyez... on fera connaissance en trinquant.

Sans me laisser le temps de répondre, il prit mon bras sous le sien
et m’entraîna dehors. |

Le café Barbette, où mes nouveaux collègues me menèrent, était
situé sur la place d'armes. Les sous-officiers de la garnison le fré-
quentaient, et ce qui frappait en y entrant, c'était la quantité de shakos
et de ceinturons pendus aux patères…

Ce jour-là, le départ de Serrières et son punch d’adieu avaient
attiré le ban et l’arrière-ban des habitués. Les sous-officiers auxquels
Serrières me présenta en arrivant, m’accueillirent avec beaucoup de
cordialité. À vrai dire, pourtant, l’arrivée du petit Chose ne fit pas
grande sensation, et je fus bien vite oublié, dans le coin de la salle où
je m'étais réfugié timidement.. Pendant que les verres se remplis-
saient, le gros Serrières vint s'asseoir à côté de moi ; il avait quitté sa

redingote et tenait aux dents une longue pipe de terre sur laquelle
4

TE -e

Re er
