240 LE PETIT CHOSE

 

= 2

Sarlande, l’abbé Germane lui-même, avec sa belle figure mutilée et son
air de dragon en soutane.. La souffrance m'avait tellement anéanti que
je ne fus pas étonné de le voir. Cela me parut tout simple. Mais voici
comment il était là.

Le jour où le petit Chose quittait le collège, l’abbé Germane lui
avait dit : «J’ai bien un frère à Paris, un brave homme de prêtre...
mais bastel à quoi bon te donner son adresse? Je suis sûr que tu
n’irais pas.» Voyez un peu la destinée! Ce frère de l’abbé était curé de
l’église Saint-Pierre à Montmartre, et c’est lui que la pauvre mère
Jacques avait appelé à son lit de mort. Juste à ce moment, il se trouvait
que l’abbé Germane était de passage à Paris et logeait au presbytère.
Le soir du 4 décembre, son frère lui dit en rentrant :

— Je viens de porter l’extrême-onction à un malheureux enfant
qui meurt tout près d’ici. Il faudra prier pour lui, l’abbé!

L'abbé répondit : « J’y penserai demain, en disant ma messe. Com-
ment s’appelle-t-il ?…

— Attends. c’est un nom du Midi, assez difficile à retenir.
Jacques Eyssette. Oui, c'est cela. Jacques Eyssette…

Ce nom rappela à l’abbé certain petit pion de sa connaissance; et
sans perdre une minute il courut à l’hôtel Pilois.… En entrant, il m’aper-
çut debout, cramponné à la main de Jacques. Il ne voulut pas déranger
ma douleur et renvoya tout le monde en disant qu’il veillerait avec moi;
puis il s’agenouilla, et ce ne fut que fort avant dans la nuit qu’effrayé de
mon immobilité il me frappa sur l’épaule et se fit connaître.

A partir de ce moment, je ne sais plus bien ce qui se passa. La fin
de cette nuit terrible, le jour qui la suivit, le lendemain de ce jour et
beaucoup d’autres lendemains encore ne m'ont laissé que de vagues
souvenirs confus. Il y a là un grand trou dans ma mémoire. Pourtant
je me souviens, — mais comme de choses arrivées il y a des siècles, —
d’une longue marche interminable dans la boue de Paris, derrière la
voiture noire. Je me vois allant, tête nue, entre Pierrotte et l’abbé
Germane. Une pluie froide mêlée de grésil nous fouette le visage;
Pierrotte a un grand parapluie; mais il le tient si mal et la pluie tombe
si dru que la soutane de l’abbé ruisselle, toute luisante!.… Il pleut! il
pleut! oh! comme il pleut!

Près de nous, à côté de la voiture, marche un long monsieur tout
en noir, qui porte une baguette d’ébène. Celui-là, c’est le maître des
cérémonies, une sorte de chambellan de la mort. Comme tous les

 
