 

Led os

 

L’AFFAIRE BOUCOYRAN PI

LL LL TT To

 

 

PS on

à l'établissement. Dans le collège, on ne l’appelait que «le marquis».
Tout le monde le craignait ; moi-même je subissais l’influence générale
et je ne lui parlais qu’avec des ménagements.

Pendant quelque temps, nous vécûmes en assez bons termes.

M. le marquis avait bien par-ci par là certaines façons impertinentes
de me regarder ou de me répondre, qui rappelaient par trop l’ancien
régime, mais j'affectais de n’y point prendre garde, sentant que j'avais
affaire à forte partie.

Un jour cependant, ce faquin de marquis se permit de répliquer
en pleine étude, avec une insolence telle que je perdis toute patience.

— Monsieur de Boucoyran, lui dis-je en essayant de garder mon
sang-froid, prenez vos livres et sortez sur-le-champ.

C'était un acte d’autorité inouï pour ce drôle. Il en resta stupéfait,
et me regarda, sans bouger de sa place, avec des gros yeux.

Je compris que je m’engageais dans une méchante affaire, mais
j'étais trop avancé pour reculer.

— Sortez, monsieur de Boucoyran!.. commandai-je de nouveau.

Les élèves attendaient, anxieux... Pour la première fois, javais du
silence.

À ma seconde injonction, le marquis, revenu de sa surprise, me
répondit, il fallait voir de quel air : — «Je ne sortirai pas!»

Il y eut parmi toute l’étude un murmure d’admiration. Je me levai
dans ma chaire, indigné.

— Vous ne sortirez pas, monsieur? C’est ce que nous allons
voir.

Et je descendis… |

Dieu m'est témoin qu’à ce moment-là toute idée de violence était
bien loin de moi ; je voulais seulement intimider le marquis par la
fermeté de mon attitude; mais, en me voyant descendre de ma chaire,
il se mit à ricaner d’une façon si méprisante, que j’eus le geste de le
prendre au collet pour le faire sortir de son banc.

Le misérable tenait cachée sous sa tunique une énorme règle en fer.
A peine eus-je levé la main, qu’il m’asséna sur le bras un coup terrible.
La douleur m’arracha un cri.

Toute l’étude battit des mains.

— Bravo, marquis!

Pour le coup, je perdis la tête. D’un bond, je fus sur la table, d’un
autre, sur le marquis ; et alors, le prenant à la gorge, je fis si bien, des

TE T7
