180 LE PETIT CHOSE

To

 

oo oo ed

— Monsieur Daniel, me dit le Cévenol avec une assurance de
langage et une facilité d’élocution que je ne lui avais jamais connues, ce
que je veux savoir de vous est très simple, et je n’irai pas par quatre
chemins. C’est bien le cas de le dire. la petite vous aime d'amour...
Est-ce que vous l’aimez vraiment, vous aussi ?

— De toute mon âme, monsieur Pierrotte.

— Alors, tout va bien. Voici ce que j'ai à vous proposer. Vous
êtes trop jeune et la petite aussi pour songer à vous marier d’ici trois
ans. C’est donc trois années que vous avez devant vous pour vous
faire une position. Je ne sais pas si vous comptez rester toujours
dans le commerce des papillons bleus ; mais je sais bien ce que je
ferais à votre place. C’est.bien le cas de le dire, je planterais là mes
historiettes, j'entrerais dans l’ancienne maison Lalouette, je me met-
trais au courant du petit train-train de la porcelaine, et je m’arrange-
rais pour que, dans trois ans, Pierrotte qui devient vieux, pût trouver
en moi un associé en même temps qu’un gendre. Hein? Qu'est-ce
que vous dites de ça, compère ?

Là-dessus, Pierrotte m’envoya un grand coup de coude et se mit
à rire, mais à rire. Bien sûr, qu'il croyait me combler de joie, le
pauvre homme, en m'offrant de vendre de la porcelaine à ses côtés.
Je n’eus pas le courage de me fâcher, pas même celui de répondre ;
j'étais atterré.….

Les assiettes, les verres peints, les globes d’albâtre, tout dansait
autour de moi. Sur une étagère, en face du comptoir, des bergers et
des bergères, en biscuit de couleurs tendres, me regardaient d’un air
narquois et semblaient me dire en brandissant leurs houlettes : « Tu
vendras de la porcelaine!» Un peu plus loin, les magots chinois en
robes violettes remuaient leurs caboches vénérables, comme pour
approuver ce qu’avaient dit les bergers : «Oui... oui... tu vendras de
la porcelaine!» Et là-bas, dans le fond, la flûte ironique et sournoise
siottait doucement : «Tu vendras de la porcelaine. tu vendras de
la porcelaine.» C'était à devenir fou.

Pierrotte crut que l’émotion et la joie m’avaient coupé la parole.

— Nous causerons de cela ce soir, me dit-il pour me donner le loi-
sir de me remettre. Maintenant, montez vers la petite. C’est bien
le cas de le dire. le temps doit lui sembler long.

Je montai vers la petite, que je trouvai installée dans le salon
jonquille, à broder ses éternelles pantoufles en compagnie de la dame

 
