|

sas ours dpt A ns

HD. 57

 

XIV
LE RÊVE

— Regarde donc, Daniel, me dit ma mère Jacques quand nous
entrâmes dans la chambre de l’hôtel Pilois : c’est comme la nuit de
ton arrivée à Paris!

Comme cette nuit-là, en effet, un joli réveillon nous attendait sur
une nappe bien blanche : le pâté sentait bon, le vin avait l’air véné-
rable, la flamme claire des bougies riait au fond des verres. Et pour-
tant, et pourtant, ce n’était plus la même chose! Il y a des bonheurs
qu’on ne recommence pas. Le réveillon était le même; mais il y
manquait la fleur de nos anciens convives, les belles ardeurs de l’ar-
rivée, les projets de travail, les rêves de gloire, et cette sainte confiance
qui fait rire et qui donne faim. Pas un, hélas! pas un de ces réveillon-
neurs du temps passé n’avait voulu venir chez M. Pilois. Ils étaient
tous restés dans le clocher de Saint-Germain ; même, au dernier
moment l’Expansion, qui nous avait promis d’être de la fête, fit dire
qu’elle ne viendrait pas. DS :

Oh! non, ce n’était plus la même chose. Je le compris si bien qu’au
lieu de m’égayer, l'observation de Jacques me fit monter aux yeux un
grand flot de larmes. Je suis sûr qu’au fond du cœur il avait bonne
envie de pleurer, lui aussi ; mais il eut le courage de se contenir, et
