À
4
1
+

sas

ce dan ner er iepn enclin D ee es < 2:

|
|
|

 

 

UNE LECTURE AU PASSAGE DU SAUMON 165

te

 

 

 

Rd

 

LT on

fantastiques, pleines de grillons, de papillons et autres bestioles.
C’est avec trois de ces petits contes, dialogués et mis en vers, que j'avais
fait la Comédie pastorale. Mon poème était divisé en trois parties,
mais ce soir-là, chez Pierrotte, je ne leur lus que la première partie. Je
demande la permission de transcrire ici ce fragment de la Comédie
pastorale, non pas comme un morceau choisi de littérature, mais seule-
ment comme pièces justificatives à joindre à l'Histoire du petit Chose.
Figurez-vous pour un moment, mes chers lecteurs, que vous êtes assis
en rond dans le petit salon jonquille, et que Daniel Eyssette tout
tremblant récite devant vous.

LES AVENTURES D'UN PAPILLON BLEU

Le théâtre représente la campagne. Il est six heures du soir; le soleil s’en va. Au lever du
rideau, un Papillon bleu et une jeune Bête à bon Dieu, du sexe mâle, causent à cheval sur
un brin de fougère. Ils se sont rencontrés le matin, et ont passé la journée ensemble,
Comme il est tard, la Bête à bon Dieu fait mine de se retirer.

LE PAPILLON
Quoi! tu t’en vas déjà ?.…

LA BÊTE A BON DIEU

Dam! il faut que je rentre;
Il est tard, songez denc!

LE PAPILLON

Attends un peu, que diantre!
Il n’est jamais trop tard pour retourner chez soi...
Moi d’abord, je m'ennuie à ma maison ; et toi?
C’est si bête une porte, un mur, une croisée,
Quand au dehors on 2 le soleil, la rosée,
Et les coquelicots, et le grand air, et tout.
Si les coquelicots ne sont pas de ton goût,
Il faut le dire.

LA BÊTE A BON DIEU

Hélas! monsieur, je les adore.

 
