50 LE PETIT CHOSE

to

 

 

DL DS

 

toujours obligé de me montrer dans les rues, en compagnie de
M. Bamban, plus sale et plus bancal que jamais.

Un dimanche entre autres, un beau dimanche de fête et de grand
soleil, il m’arriva pour la promenade dans un état de toilette tel que nous
en fûmes tous épouvantés. Vous n’avez jamais rien rêvé de semblable.
Des mains noires, des souliers sans cordons, de la boue jusque dans les
cheveux, presque plus de culotte. un monstre.

Le plus risible, c’est qu’évidemment on l'avait fait très beau, ce
jour-là, avant de me l’envoyer. Sa tête, mieux peignée qu’à l’ordinaire,
était encore roide de pommade, et le nœud de cravate avait je ne sais
quoi qui sentait les doigts maternels. Mais il y a tant de ruisseaux avant
d'arriver au collège!

Bamban s'était roulé dans tous.

Quand je le vis prendre son rang parmi les autres, paisible et sou-
riant comme si de rien n’était, j'eus un mouvement d’horreur et
d’indignation.

Je lui criai : « Va-t’en!»

Bamban pensa que je plaisantais et continua de sourire. Il se croyait
très beau, ce jour-là! |

Je lui criai de nouveau : «Va-t’en! va-t’en! Il me regarda d’un air
triste et soumis, son œil suppliait; mais je fus inexorable et la division
s’ébranla, le laissant seul, immobile au milieu de la rue.

Je me croyais délivré de lui pour toute la journée, lorsqu’au sortir
de la ville des rires et des chuchotements à mon arrière-garde me
firent retourner la tête.

À quatre ou cinq pas derrière nous, Bamban suivait la promenade
gravement.

— Doublez le pas, dis-je aux deux premiers.

Les élèves comprirent qu’il s’agissait de faire une niche au bancal,
et la division se mit à filer d’un train d’enfer.

De temps en temps on se retournait pour voir si Bamban pouvait
suivre, et on riait de l’apercevoir là-bas, bien loin, gros comme le
poing, trottant dans la poussière de la route, au milieu des marchands
de gâteaux et de limonade.

Cet enragé-là arriva à la Prairie presque en même temps que nous.
Seulement il était pâle de fatigue et tirait la jambe à faire pitié.

J'en eus le cœur touché, et, un peu honteux de ma cruauté, je
l’appelai près de moi doucement.

 
