 

L’ANNEAU DE FER 91

 

 

 

do oo oo dodo

la neige dont elle était chargée, le jour passait à peine; la neige fondait
lentement et tombait sur ma tête goutte à goutte.

C’est là, c’est dans cette tonnelle noire et froide comme un tombeau,
que j'ai appris combien les hommes peuvent être méchants et lâches ;
c’est là que j'ai appris à douter, à mépriser, à haïr. O vous qui me
lisez, Dieu vous garde d’entrer jamais dans cette tonnelle!.… Debout,
retenant mon souffle, rouge de colère et de honte, j'écoutais ce qui se
disait chez Espéron.

Mon bon ami le maître d’armes avait toujours la parole. I] racontait
l’aventure de Cécilia, la correspondance amoureuse, la visite de
M. le sous-préfet au collège, tout cela avec des enjolivements et des
gestes qui devaient être bien comiques, à en juger par les transports
de l'auditoire.

— Vous comprenez, mes petits amours, disait-il de sa voix gogue-
narde, qu’on n’a pas joué pour rien la comédie pendant trois ans sur le
théâtre des zouaves. Vrai comme je vous parle! j’ai cru un moment la
partie perdue, et je me suis dit que je ne viendrais plus boire avec vous
le bon vin du père Espéron. Le petit Eyssette n’avait rien dit, c’est
vrai; mais il était temps de parler encore; et, entre nous, je crois qu’il
voulait seulement me laisser l’honneur de me dénoncer moi-même.
Alors je me suis dit : «Ayons l’œil, Roger, et en avant la grande
scène |»

Là-dessus, mon bon ami le maître d’armes se mit à jouer ce qu’il
appelait la grande scène, c’est-à-dire ce qui s'était passé le matin dans
ma chambre entre lui et moi. Ah! le misérable! il n’oublia rien... Il
criait : Ma mère! ma pauvre mère! avec des intonations de théâtre.
Puis il imitait ma voix : «Non, Roger, non Roger! vous ne sortirez
pas!» La grande scène était réellement d’un haut comique, et tout
l'auditoire se roulait. Moi, je sentais de grosses larmes ruisseler le
long de mes joues, j’avais le frisson, les oreilles me tintaient, je devinais
toute l’odieuse comédie du matin, je comprenais vaguement que Roger
avait fait exprès d'envoyer mes lettres pour se mettre à l’abri de toute
mésaventure, que depuis vingt ans sa mère, sa pauvre mère, était morte,
et que j'avais pris l’étui de sa pipe pour une crosse de pistolet.

— Et la belle Cécilia ? dit un noble cœur.

— Cécilia n’a pas parlé, elle a fait ses malles, c’est une bonne fille.

— Et le petit Daniel! que va-t-il devenir ?

— Bah! répondit Roger.
