fr

lg nt

eo
>

118 LE PETIT CHOSE

CS

 

DD LD DOS DE

 

DLL 2.

 

monde. — Avec du monde! En voilà une formule. Eh bien, et moi, je
ne suis donc pas du monde!

«A la fin, je me trouvais si ridicule avec mon éternel : « De la part
du curé de Saint-Nizier», que je n’osais plus dire de la part de qui je

venais. Mais le grand ara bleu du perron ne me laissait jamais partir

sans me crier, avec une gravité imperturbable :

«Monsieur est sans doute la personne qui vient de la part du
curé de Saint-Nizier.

«Et cela faisait beaucoup rire d’autres aras bleus qui flânaient par-là
dans les cours. T'as de coquins! Si j'avais pu leur allonger quelques
coups de trique de ma part à moi, et non de celle du curé de Saint-
Nizier!

«Il y avait dix jours environ que j'étais à Paris, lorsqu'un soir, en
revenant l'oreille basse d’une de ces visites à la rue Saint-Guillaume,
— je m'étais juré d’y aller jusqu’à ce qu’on me mît à la porte, — je
trouvai chez mon portier une petite lettre. Devine de qui ?.. Une lettre
du comte, mon cher, du comte de la rue de Lille, qui m’engageait
à me présenter sans retard chez son ami le marquis d’Hacqueville. On
demandait un secrétaire... Tu penses, quelle joie! et aussi quelle
leçon! Cet homme froid et sec, sur lequel je comptais si peu, c'était
justement lui qui s’occupait de moi tandis que l’autre, si accueillant,
me faisait faire depuis huit jours le pied de grue sur son perron, exposé,
ainsi que le curé de Saint-Nizier, aux rires insolents des aras bleu et
or. C’est là la vie, mon cher; et à Paris on l’apprend vite.

«Sans perdre une minute, je courus chez le marquis d'Hacqueville.
Je trouvai un petit vieux, frétillant, sec, tout en nerfs, alerte et gai
comme une abeille. Tu verras quel joli type. Une tête d’aristocrate,
fine et pâle, des cheveux droits comme des quilles, et rien qu’un œil,
l’autre est mort d’un coup d’épée, voilà longtemps. Mais celui qui
reste est si brillant, si vivant, si parlant, si interrogeant, qu’on ne peut
pas dire que le marquis est borgne. Il à deux yeux dans le même œil,
voilà tout.

«Quand j’arrivai devant ce singulier petit vieillard, je commençai
par lui débiter quelques banalités de circonstance; mais il m’arrêta net :

«Pas de phrases! me dit-il. Je ne les aime pas. Venons aux faits,
voici. J’ai entrepris d’écriré mes mémoires. Je m'y suis malheureuse-
ment pris un peu tard, et je n’ai plus de temps à perdre, commençant
à me faire très vieux. J’ai calculé qu’en employant tous mes instants,

 

|
|

EX CE MOD IC EPST

à ee 0 jé ny M» VERT D

oem bre fees prepa etf arts cree +
