ee

ire

114 LE PETIT CHOSE

Lee se

 

RL LS

 

 

il passait tout son temps dans le magasin à jurer contre les révolution-
naires et à me crier que j'étais un âne, ce qui n’avançait pas les affaires.
Des billets protestés tout les matins, des descentes d’huissier tous les
deux jours! chaque coup de sonnette nous faisait sauter le cœur. Ah!
tu t’en es allé au bon moment.

«Au bout d’un mois de cette terrible existence, mon père partit
pour la Bretagne au compte de la Compagnie vinicole, et Mme Eyssette
chez l’oncle Baptiste. Je les embarquai tous les deux. Tu penses si
j'en ai versé de ces larmes. Derrière eux, tout notre pauvre mobilier
fut vendu, oui, mon cher, vendu dans la rue, sous mes yeux, devant
notre porte, et c’est bien pénible, va! de voir son foyer s’en aller ainsi
pièce par pièce. On ne se figure pas combien elles font partie de nous-
mêmes, toutes ces choses de bois ou d’étoffe que nous avons dans nos
maisons. Tiens! quand on a enlevé l’armoire au linge, tu sais, celle qui
a sur ses panneaux des Amours roses avec des violons, j’ai eu envie de
courir après l’acheteur et de crier bien fort: «Arrêtez-le!» Tu comprends
ça, n'est-ce pas ?

«De tout notre mobilier, je ne gardai qu’une chaise, un matelas et
un balai; ce balai me fut très utile, tu vas voir. J’installai ces richesses
dans un coin de notre maison de la rue Lanterne, dont le loyer était
payé encore pour deux mois, et me voilà occupant à moi tout seul ce
grand appartement nu, froid, sans rideaux. Ah! mon ami, quelle
tristesse! Chaque soir, quand je revenais de mon bureau, c'était un
nouveau chagrin et comme une surprise de me retrouver seul entre
ces quatre murailles. J’allais d’une pièce à l’autre, fermant les portes
très fort, pour faire du bruit. Quelquefois il me semblait qu’on m’appe-
lait au magasin, et je criais : «]’y vais!» Quand j’entrais chez notre
mère, je croyais toujours que j'allais la trouver tricotant tristement dans
son fauteuil, près de la fenêtre.

«Pour comble de malheur, les babarottes reparurent. Ces horribles
petites bêtes, que nous avions eu tant de peine à combattre en arrivant
à Lyon, apprirent sans doute votre départ et tentèrent une nouvelle
invasion, bien plus terrible encore que la première. D’abord j’essayai
de résister. Je passai mes soirées dans la cuisine, ma bougie d’une
main, mon balai de l’autre, à me battre comme un lion, mais toujours

en pleurant. Malheureusement, j'étais seul, et j’avais beau me mul-

tiplier, ce n’était plus comme au temps d’Annou. Du reste, les baba-
rottes, elles aussi, arrivaient en plus grand nombre. Je suis sûr que

 

ni
:
:
t
k

fan MES ht ‘an
