 

LA ROSE ROUGE ET LES YEUX NOIRS 157

 

 

dt

 

mm.

tout de suite, les yeux noirs disparurent; et je n’eus plus à côté de moi
que Me Pierrotte. Vite, vite, sans attendre une nouvelle apparition,
je me mis à parler de Jacques. Je commençai par dire combien il
était bon, loyal, brave, généreux. Je racontai ce dévouement qui ne
se lassait pas, cette maternité toujours en éveil, à rendre une vraie mère
jalouse. C’est Jacques qui me nourrissait, m’habillait, me faisait ma
vie, Dieu sait au prix de quel travail, de quelles privations. Sans lui,
je serais encore là-bas, dans cette prison noire de Sarlande, où j'avais
tant souffert, tant souffert.

À cet endroit de mon discours, Mlle Pierrotte parut s’attendrir,
et je vis une grosse larme glisser le long de sa joue. Moi, bonnement,
je crus que c'était pour Jacques et je me dis en moi-même : «Allons!
voilà qui va bien.» Là-dessus, je redoublai d’éloquence. Je parlai des
mélancolies de Jacques et de cet amour profond, mystérieux, qui
lui rongeait le cœur. Ah! trois et quatre fois heureuse la femme qui...

Ici la petite rose que Mile Pierrotte avait dans les cheveux glissa
je ne sais comment et vint tomber à mes pieds. Tout juste, à ce moment,
je cherchais un moyen délicat de faire comprendre à la jeune Camille
qu’elle était cette femme trois et quatre fois heureuse dont Jacques
s’était épris. La petite rose rouge en tombant me fournit ce moyen. —
Quand je vous disais qu’elle était fée, cette petite rose rouge. — Je la
ramassai lestement, mais je me gardai bien de la rendre.«Ce sera pour
Jacques, de votre part», dis-je à Mlle Pierrotte avec mon sourire le
plus fin. — «Pour Jacques, si vous voulez», répondit Mile Pierrotte,
en soupirant ; mais au même instant, les yeux noirs apparurent et me
regardèrent tendrement de l’air de me dire : «Non! pas pour Jacques,
pour toil» Et si vous aviez vu comme ils disaient bien cela, avec quelle
candeur enflammée, quelle passion pudique et irrésistible! Pourtant
j'hésitais encore, et ils furent obligés de me répéter deux ou trois fois
de suite : «Ouil.…. pour toi. pour toi.» Alors je baisai la petite rose
rouge et je la mis dans ma poitrine. He

Ce soir-là, quand Jacques revint, il me trouva comme à l'ordinaire
penché sur l’établi aux rimes et je lui laissai croire que je n'étais pas
sorti de la journée. Par malheur, en me déshabillant, la petite rose
rouge que j'avais gardée dans ma poitrine roula par terre aux pieds du
lit : toutes ces fées sont pleines de malice. Jacques la vit, la ramassa, et
la regarda longuement. Je ne sais pas qui était le plus rouge de la rose
ou de moi.

 
