 

4
F

x
15
EU
h
y

|
:

 

104 LE PETIT CHOSE

oo A A A A

 

 

Baptiste avait un profond mépris pour M. Eyssette, et que du matin
au soir, la pauvre mère était condamnée à entendre dire : «Eyssette
n’est pas sérieux! Eyssette n’est pas sérieux!» Ah! le vieil imbécile! il
fallait voir de quel air sentencieux et convaincu il disait cela en colo-
riant sa grammaire espagnole! Depuis, j’en ai souvent rencontré dans
la vie, de ces hommes soi-disant très graves, qui passaient leur temps
à colorier des grammaires espagnoles et trouvaient que les autres
n'étaient pas sérieux.

Tous ces détails sur l’oncle Baptiste et l’existence lugubre que
Mne Eyssette menait chez lui, je ne les connus que plus tard; pourtant,
dès mon arrivée dans la maison, je compris que, quoi qu’elle en dît,
ma mère ne devait pas être heureuse. Quand j’entrai, on venait de
se mettre à table pour le dîner. Mme Eyssette bondit de joie en me
voyant, et, comme vous pensez, elle embrassa son petit Chose de toutes
ses forces. Cependant la pauvre mère avait l’air gênée ; elle parlait
peu, — toujours sa petite voix douce et tremblante, les yeux dans son
assiette. Elle faisait peine à voir avec sa robe étriquée et toute noire.

L'accueil de mon oncle et de ma tante fut très froid. Ma tante me
demanda d’un air effrayé si j'avais dîné. Je me hâtai de répondre que
oui. La tante respira ; elle avait tremblé un instant pour son dîner.
Joli, le dîner! des pois chiches et de la morue.

L’oncle Baptiste, lui, me demanda si nous étions en vacances.
Je répondis que je quittais l’Université, et que j'allais à Paris rejoindre
mon frère Jacques, qui m'avait trouvé une bonne place. J’inventai ce
mensonge pour rassurer la pauvre Mme Eyssette sur mon avenir et
puis aussi pour avoir l’air sérieux aux yeux de mon oncle.

En apprenant que le petit Chose avait une bonne place, la tante
Baptiste ouvrit de grands yeux.

— Daniel, dit-elle, il faudra faire venir ta mère à Paris. La
pauvre chère femme s’ennuie loin de ses enfants; et puis, tu comprends!
c’est une charge pour nous, et ton oncle ne peut pas toujours être la
vache à lait de la famille.

— Le fait est, dit l’oncle Baptiste, la bouche pleine, que je suis
la vache à lait.

Cette expression de vache à lait l'avait ravi, et il la répéta plusieurs
fois avec la même gravité...

Le dîner fut long, comme entre vieilles gens. Ma mère mangeait

 
