 

COUCOU-BLANC ET LA DAME DU PREMIER 137

Se

 

DDR SES 2 Ps

 

 

heure ; puis, sur un dernier tolocototignan, la voix s’arrêtait tout à
coup ; et je n’entendais plus qu’une respiration lente et lourde... Tout
cela m'intriguait beaucoup.

Un matin, ma mère Jacques, qui venait de chercher de l’eau, entra
vivement chez nous avec un grand air de mystère et s’approchant de
moi me dit tout bas :

— Si tu veux voir notre voisine. chut!.… elle est là.

D'un bond je fus sur le palier. Jacques ne m'avait pas menti.
Coucou-Blanc étant dans sa chambre, avec sa porte grande ouverte;
et je pus enfin la comtempler… Oh! Dieu! Ce ne fut qu’une vision,
mais quelle vision! Imaginez une petite mansarde complètement
nue, à terre une paillasse, sur la cheminée une bouteille d’eau-de-vie,
au-dessus de la paillasse un énorme et mystérieux fer à cheval pendu
au mur comme un bénétier. Maintenant au milieu de ce chenil,
figurez-vous une horrible négresse avec de gros yeux de nacre, des
cheveux courts, laineux et frisés comme une toison de brebis noire, et
n’ayant pour vêtements qu’une camisole fanée et une vieille crinoline
rouge, sans rien dessus. C’est ainsi que m’apparut pour la première
fois ma voisine Coucou-Blanc, la Coucou-Blanc de mes rêves, la sœur
de Mimi-Pinson et de Bernerette. O province romanesque, que ceci
te serve de leçon!

— Eh bien! me dit Jacques en me voyant rentrer, eh bien! comment
la trouves. Il n’acheva pas sa phrase et, devant ma mine déconfite,
partit d’un immense éclat de rire. J’eus le bon esprit de faire comme
lui, et nous voilà riant de toutes nos forces l’un en face de l’autre
sans pouvoir parler. À ce moment, par la porte entre-bâillée, une
grosse tête noire se glissa dans la chambre et disparut presque aussitôt
en nous criant : «Blancs moquer nègre, pas joli.» Vous pensez si nous
rimes de plus belle...

Quand notre gaieté fut un peu calmée, Jacques m'apprit que la
négresse Coucou-Blanc était au service de la dame du premier ; dans
la maison, on l’accusait d’être un peu sorcière; à preuve, le fer à cheval,
symbole du culte Vaudoux, qui pendait au-dessus de sa paillasse. On
disait aussi que tous les soirs, quand sa maîtresse était sortie, Coucou-
Blanc s’enfermait dans sa mansarde, buvait de l’eau-de-vie jusqu’à
tomber ivre morte, et chantait des chansons nègres une partie de la
nuit. Ceci m’expliquait tous les bruits mystérieux qui venaient de

chez ma voisine : la bouteille débouchée, la chute sur le parquet, et
10

dl

En. +

_

LE
