 

110 LE PETIT CHOSE

 

En partant, je m'étais installé dans un coin, près de la fenêtre,
pour voir le ciel ; mais, à deux lieues de chez nous, un infirmier militaire
me prit ma place, sous prétexte d’être en face de sa femme, et voilà le
petit Chose, trop timide pour oser se plaindre, condamné à faire deux
cents lieues entre ce gros vilain homme qui sentait la graine de lin
et un grand tambour-major de Champenoise qui, tout le temps, ronfla
sur son épaule.

Le voyage dura deux jours. Je passai ces deux jours à la même
place, immobile entre mes deux bourreaux, la tête fixe et les dents
serrées. Comme je n’avais pas d’argent ni de provisions, je ne mangeai
rien de toute la route. Deux jours sans manger, c’est long! — Il me
restait bien encore une pièce de quarante sous, mais je la gardai pré-
cieusement pour le cas où, en arrivant à Paris, je ne trouverais pas
l’ami Jacques à la gare, et malgré la faim j'eus le courage de n’ypas
toucher. Le diable c’est qu’autour de moi on mangeait beaucoup dans
le wagon. J'avais sous mes jambes un grand coquin de panier très lourd.
d’où mon voisin l’infirmier tirait à tout moment des charcuteries
variées qu’il partageait avec sa dame. Le voisinage de ce panier me
rendit très malheureux, surtout le second jour. Pourtant ce n’est pas
la faim dont je souffris le plus en ce terrible voyage. J'étais parti de
Sarlande sans souliers, n’ayant aux pieds que de petits caoutchoucs
fort minces, qui me servaient là-bas pour faire ma ronde dans le
dortoir. Très joli, le caoutchouc ; mais l’hiver, en troisième classe.
Dieu! que j'ai eu froid! C'était à en pleurer. La nuit, quand tout le
monde dormait, je prenais doucement mes pieds entre mes mains et
je les tenais des heures entières pour essayer de les réchauffer. Ah!
si Mme Eyssette m'avait vu!

Eh bien! malgré la faim qui lui tordait le ventre, malgré ce froid
cruel qui lui arrachait des larmes, le petit Chose était bien heureux,
et pour rien au monde il n’aurait cédé cette place, cette demi-place
qu’il occupait entre la Champenoise et l’infirmier. Au bout de toutes
ces souffrances, il y avait Jacques, il y avait Paris.

Dans la nuit du second jour, vers trois heures du matin, je fus
éveillé en sursaut. Le train venait de s’arrêter : tout le wagon était en
émoi.

J'entendis l’infirmier dire à sa femme :

— Nous y sommes.

— Où donc! demandai-je en me frottant les yeux

© É D tm

 
