2320 LE PETIT CHOSE

or

 

 

0

 

parlaient de son enfant : l’établi aux rimes devant la fenêtre, son verre,
son encrier, ses pipes à court tuyau comme celles de l’abbé Germane ;
lorsqu'il entendit sonner les bonnes cloches de Saint-Germain un peu
enrouées par le brouillard, lorsque l’angélus du soir — cet angélus
mélancolique que Daniel aimait tant — vint battre de l’aile contre les
vitres humides ; et ce que la mère Jacques souffrit, une mère seule
pourrait le dire...

Il fit deux ou trois fois le tour de la chambre, regardant partout,
ouvrant toutes les armoires, dans l’espoir d’y trouver quelque chose
qui le mit sur la trace du fugitif. Mais, hélas! les armoires étaient
vides. On n'avait laissé que du vieux linge, des guenilles. Toute la
chambre sentait le désastre et l’abandon. On n’était pas parti, on s’était
enfui. Il y avait dans un coin, par terre, un chandelier, et dans la
cheminée, sous un monceau de papier brûlé, une boîte blanche à
filets d’or. Cette boîte, il la reconnut. C'était là qu’on mettait les
lettres des yeux noirs. Maintenant, il la retrouvait dans les cendres.
Quel sacrilège!

En continuant ses recherches, il dénicha dans un tiroir de l’établi
quelques feuillets couverts d’une écriture irrégulière, fiévreuse, l’écri-
ture de Daniel quand il était inspiré. «C’est un poème sans doute.»
se dit la mère Jacques en s’approchant de la fenêtre pour lire. C'était
un poème, en effet, un poème lugubre, qui commençait ainsi :

« Jacques, je t’ai menti. Depuis deux mois, je ne fais que te mentir...»
Cette lettre n’était pas partie; mais, comme on voit, elle arrivait quand
même à sa destination. La Providence, cette fois, avait fait le service
de la poste.

Jacques la lut d’un bout à l’autre. Quand il fut au passage où la
lettre parlait d’un engagement à Montparnasse, proposé avec tant
d’insistance, refusé avec tant de fermeté, il fit un bond de joie :

— Je sais où il est, cria-t-il ; et, mettant la lettre dans sa poche,
il se coucha plus tranquille ; mais, quoique brisé de fatigue, il ne dor-
mit pas. Toujours cette maudite toux... Au premier bonjour de l’aurore,
une aurore d’automne, paresseuse et froide, il se leva lestement. Son
plan était fait.

Il ramassa les hardes qui restaient au fond des armoires, les mit
dans sa malle, sans oublier la petite boîte à filets d’or, dit un dernier
adieu à la vieille tour de Saint-Germain, et partit en laissant tout ouvert:
la porte, la fenêtre, les armoires, pour que rien de leur belle vie ne

 
