 

D nie sie “és

 

X
IRMA BOREL

C’est Coucou-Blanc qui vint lui ouvrir. — Car ai-je besoin de
vous le dire! cinq minutes après s’être juré qu’il n’irait pas, ce vaniteux
petit Chose sonnait à la porte d’Irma Borel. — En le voyant, l’horrible
négresse grimaça un sourire d’ogre en belle humeur et lui fit signe :
«Venez!» de sa grosse main luisante et noire. Après avoir traversé deux
ou trois salons très pompeux, ils s’arrétèrent devant une petite porte
mystérieuse, à travers laquelle on entendait — aux trois quarts étouf-
fés par l’épaisseur des tentures — des cris rauques, des sanglots, des
imprécations, des rires convulsifs. La négresse frappa, et, sans attendre
qu’on lui eût répondu, introduisit le petit Chose.

Seule, dans un riche boudoir capitonné de soie mauve et tout ruis-
selant de lumière, Irma Borel marchait à grands pas en déclamant. Un
large peignoir bleu de ciel, couvert de guipures, flottait autour d’elle
comme une nuée. Une des manches du peignoir, relevée jusqu’à
l'épaule, laissait voir un bras de neige d’une incomparable pureté,
brandissant, en guise de poignard, un coupe-papier de nacre. L'autre
main, noyée dans la guipure, tenait un livre ouvert...

Le petit Chose s’arrêta, ébloui. Jamais la dame du premier ne lui
avait paru si belle. D’abord elle était moins pâle qu’à leur première

an ee TUE ET

dm NE déni:

pére
