 

MON BON AMI LE MAITRE D'ARMES 83

LS So ot

«Quant à maman, tu sais qu’elle est seule maintenant. Tu devrais
bien lui écrire, elle se plaint de ton silence.

« J'avais oublié de te dire une chose qui, certainement, te fera le
plus grand plaisir : j'ai ma chambre au Quartier Latin. au Quartier
Latin! pense un peu! Une vraie chambre de poète, comme dans les
romans, avec une petite fenêtre et des toits à perte de vue. Le lit n’est
pas large, mais nous y tiendrons deux au besoin ; et puis, il a dans un
coin une table de travail où on serait très bien pour faire des vers.

« Je suis sûr que si tu voyais cela, tu voudrais venir me trouver au
plus vite ; moi aussi je te voudrais près de moi, et je ne te dis pas que
quelque jour je ne te ferai pas signe de venir.

«En attendant, aime-moi toujours bien et ne travaille pas trop dans
ton collège, de peur de tomber malade.

« Je t'embrasse. Ton frère.

JACQUES. »

Ce brave Jacques! quel mal délicieux il venait de me faire avec
sa lettre! je riais et je pleurais en même temps. Toute ma vie de ces
derniers mois, le punch, le billard, le café Barbette, me faisaient l’effet
d’un mauvais rêve, et je pensais : «Allons! c’est fini. Maintenant je
vais travailler, je vais être courageux comme Jacques.

À ce moment, la cloche sonna. Mes élèves se mirent en rang, ils
causaient beaucoup du sous-préfet et se montraient, en passant, sa
voiture stationnant devant la porte. Je les remis entre les mains des
professeurs ; puis, une fois débarrassé d’eux, je m’élançai en courant
dans l’escalier. Il me tardait tant d’être seul dans ma chambre avec la
lettre de mon frère Jacques!

— Monsieur Daniel, on vous attend chez le principal :

Chez le principal ?.. Que pouvait avoir à me dire le principal ?.
Le portier me regardait avec un drôle d'air. Tout à coup, l’idée du
sous-préfet me revint.

— Est-ce que M. le sous-préfet est là-haut ? demandai-je.

Et le cœur palpitant d’espoir je me mis à gravir les degrés de l’esca-
lier quatre à quatre.

Il ya des jours où l’on est comme fou. En apprenant que le sous-
préfet m’attendait, savez-vous ce que j’imaginai? Je m'’imaginai qu'il
avait remarqué ma bonne mine à la distribution, et qu'il venait au
collège tout exprès pour m'offrir d’être son secrétaire. Cela me paraissait

RS
