 

à

L'ENLÈVEMENT 217

th nt oo

 

PT LS LS

En arrivant à Paris, il courut rue Bonaparte. « Mon frère est là-
haut ?» cria-t-il au portier qui fumait sa pipe dans la cour, à califour-
chon sur la fontaine. Le portier se mit à rire : «Il y a beau temps qu’il
court,» dit-il sournoisement.

Il voulait faire le discret, mais une pièce de cent sous lui desserra
les dents. Alors il raçonta que depuis longtemps le petit du cinquième
et la dame du premier avaient disparu, qu’ils se cachaient on ne sait
où, dans quelque coin de Paris, mais ensemble à coup sûr, car la négresse
Coucou-Blanc venait tous les mois voir s’il n’y avait rien pour eux.
Il ajouta que M. Daniel, en partant, avait oublié de lui donner congé,
et qu'on lui devait les loyers des quatre derniers mois sans parler
d’autres menues dettes.

— Cest bien, dit Jacques, tout sera payé. Et sans perdre une minute,
sans prendre seulement le temps de secouer la poussière du voyage,
il se mit à la recherche de son enfant.

Il alla d’abord chez l’imprimeur, pensant avec raison que le dépôt
général de la Comédie pastorale étant là, Daniel devait y venir souvent.

— J'allais vous écrire, lui dit l’imprimeur en le voyant entrer.
Vous savez que le premier billet échoit dans quatre jours.

Jacques répondit sans s’émouvoir : « J’y ai songé... Dès demain
j'irai faire ma tournée chez les libraires. Ils ont de l’argent à me remet-
tre. La vente a très bien marché.»

L’imprimeur ouvrit démesurément ses gros yeux bleu d’Alsace.

— Comment? La vente a bien marché! Qui vous a dit cela ?

Jacques pâlit, pressentant une catastrophe.

— Regardez donc dans ce coin, continua l’Alsacien, tous ces
volumes empilés. C’est la Comédie pastorale: Depuis cinq mois qu’elle
est dans le commerce, on n’en a vendu qu’un exemplaire. A la fin,
les libraires se sont lassés et m’ont renvoyé les volumes qu’ils avaient
en dépôt. À l’heure qu'il est, tout cela n’est plus bon qu’à vendre au
poids du papier. C’est dommage; c’était bien imprimé.

Chaque parole de cet homme tombait sur la tête de Jacques comme
un coup de canne plombée, mais ce qui l’acheva, ce fut d’apprendre
que Daniel, en son nom, avait emprunté de l'argent à l'imprimeur.

— Pas plus tard qu’hier, dit l’impitoyable Alsacien, il m'a envoyé
une horrible négresse pour me demander deux louis; mais j'ai refusé
net. D'abord, parce que ce mystérieux commissionnaire à tête de
ramoneur ne m'inspirait pas confiance ; et puis, vous comprenez,

15
