 

LE CAHIER ROUGE 33

TT To

 

court à sa cuisine ; Jean Peyrol se précipite à la cave, — une fière
cave, au dire des compagnons.

En un tour de main, le couvert est mis, la table est parée, le petit
Chose n’a qu’à s’asseoir et à fonctionner. À sa gauche, Annou lui
taille des mouillettes pour ses œufs, des œufs du matin, blancs, cré-
meux, duvetés… À sa droite, Jean Peyrol lui verse un vieux Château-
Neuf-des-Papes, qui semble une poignée de rubis jetée au fond de
son verre. Le petit Chose est très heureux, il boit comme un Templier,
mange comme un Hospitalier, et trouve encore moyen de raconter,
entre deux coups de dent, qu’il vient d’entrer dans l’Université, ce
qui le met à même de gagner honorablement sa vie. Il faut voir de
quel air il dit cela : gagner honorablement sa vie! — La vieille Annou
s’en pâme d’admiration.

L’enthousiasme de Jean Peyrol est moins vif. Il trouve tout simple
que M. Daniel gagne sa vie, puisqu'il est en état de la gagner. A l’âge
de M. Daniel, lui, Jean Peyrol, courait le monde depuis déjà quatre
ou cinq ans, et ne coûtait plus un liard à la maison, au contraire...

Bien entendu, le digne cabaretier garde ses réflexions pour lui
seul. oser comparer Jean Peyrol à Daniel Eyssette!… Annou ne
le souffrirait pas.

En attendant, le petit Chose va son train. Il parle, il boit, il mange,
il s’anime ; ses yeux brillent, sa joue s’allume. Holà! maître Peyrol,
qu'on aille chercher des verres! le petit Chose va trinquer…. Jean Peyrol
apporte les verres et on trinque. d’abord à Mme Eyssette, ensuite à
M. Eyssette, puis à Jacques, à Daniel, à la vieille Annou, au mari
d’Annou, à l’Université... à quoi encore ?.…

Deux heures se passent ainsi en libations et en bavardages. On
cause du passé couleur de deuil, de l’avenir couleur de rose. On se
rappelle là fabrique, Lyon, la rue Lanterne, ce pauvre abbé qu’on
aimait tant.

Tout à coup le petit Chose se lève pour partir...

— Déjà, dit tristement la vieille Annou.

Le petit Chose s’excuse ; il a quelqu’un de la ville à voir avant
de s’en aller, une visite très importante. Quel dommage! on était si
bien! On avait tant de choses à se raconter encore! Enfin, puisqu'il
le faut, puisque M. Daniel a quelqu'un de la ville à voir, ses amis du
Tour de France ne veulent pas le retenir plus longtemps... « Bon voyage,
monsieur Daniel! Dieu vous conduise, notre cher maître!» Et jusqu’au
