*

rs

— BE;

Er

96 LE PETIT CHOSE

See ee ©

 

 

 

en finir. L'abbé l'écoute en souriant ; puis, quand l’enfant a bien parlé,
bien pleuré, bien dégonflé son pauvre cœur malade, le brave homme
lui prend les mains et lui dit très tranquillement :

— Tout cela n’est rien, mon garçon, et tu aurais été joliment bête
de te mettre à mort pour si peu. Ton histoire est fort simple : on t’a
chassé du collège, — ce qui, par parenthèse, est un grand bonheur pour
toi... — eh bien! il faut partir, partir tout de suite, sans attendre tes
huit jours... Tu n’es pas une cuisinière, ventrebleu!.. Ton voyage, tes
dettes, ne t’en inquiète pas! je m’en charge. L'argent que tu voulais
emprunter à ce coquin, c’est moi qui te le prêterai. Nous réglerons
tout cela demain. A présent, plus un mot! j’ai besoin de travailler,
et tu as besoin de dormir. Seulement je ne veux pas que tu retournes
dans ton affreux dortoir : tu aurais froid, tu aurais peur ; tu vas te
coucher dans mon lit, de beaux draps blancs de ce matin! Moi,
j'écrirai toute la nuit : et si le sommeil me prend, je m’étendrai sur
le canapé... Bonsoir! ne me parle plus. |

Le petit Chose se couche, il ne résiste pas. Tout ce qui lui arrive
lui fait l’effet d’un rêve. Que d’événements dans une journée! Avoir
été si près de la mort, et se retrouver au fond d’un bon lit, dans cette
chambre tranquille et tiède! Comme le petit Chose est bien! De
temps en temps, en ouvrant les yeux, il voit sous la clarté douce de
l’abat-jour le bon abbé Germane qui, tout en fumant, fait courir sa
plume, à petit bruit, du haut en bas des feuilles blanches.

… Je fus réveillé le lendemain matin par l’abbé, qui me frappait
sur l’épaule. J'avais tout oublié en dormant... Cela fit beaucoup rire
mon sauveur.

— Allons! mon garçon, me dit-il, la cloche sonne, dépêche-toi ;
personne ne se sera aperçu de rien, va prendre tes élèves comme à
l'ordinaire ; pendant la récréation du déjeuner je t’attendrai ici pour
causer.

La mémoire me revint tout d’un coup. Je voulais le remercier
mais positivement le bon abbé me mit à la porte.

Si l'étude me parut longue, je n’ai pas besoin de vous le dire...
Les élèves n'étaient pas encore dans la cour, que déjà je frappais chez
l’abbé Germane. Je le retrouvai devant son bureau, les tiroirs grands
ouverts, occupé à compter des pièces d’or, qu’il alignait soigneusement
par petits tas.

Au bruit que je fis en rentrant, il retourna la tête, puis se remit à

seat

Déptiemesmrea Sr
