154 LE PETIT CHOSE

to

 

 

So

 

ot ot

Je les retrouvais partout. J’y pensais toujours, en travaillant, en dor-
mant. Sur tous mes cahiers, vous auriez vu de grands yeux dessinés
à la plume, avec des cils longs comme cela. C’était une obsession.

Ah! quand ma mère Jacques, l’œil brillant de plaisir, partait en
gambadant pour le passage du Saumon, avec un nœud de cravate
inédit, Dieu sait quelles envies folles j'avais de dégringoler l’escalier
derrière lui et de lui crier : «Attends-moil» Mais non! Quelque chose
au fond de moi-même m'’avertissait que ce serait mal d’aller /à-bas,
et j'avais quand même le courage de rester à mon établi. et dire :
«Non! merci, Jacques! je travaille.»

Cela dura quelque temps ainsi. À la longue, la Muse aidant, je
serais sans doute parvenu à chasser les yeux noirs de ma cervelle.
Malheureusement j’eus l’imprudence de les revoir encore une fois.
Ce fut fini! ma tête, mon cœur, tout y passa. Voici dans quelles cir-
constances :

Depuis la confidence du bord de l’eau, ma mère Jacques ne m'avait
plus parlé de ses amours; mais je voyais bien à son air que cela n’allait
pas comme il aurait voulu... Le dimanche, quand il revenait de chez
Pierrotte, il était toujours triste. La nuit je l’entendais soupirer, soupi-
rer Si je lui demandais : «Qu'est-ce que tu as, Jacques?» II me
répondait brusquement : «Je n’ai rien.» Mais je comprenais qu'il
avait quelque chose, rien qu’au ton dont il me disait cela. Lui, si bon,
si patient, il avait maintenant avec moi des mouvements d'humeur.
Quelquefois il me regardait comme si nous étions fâchés. Je me doutais
bien, vous pensez! qu'il y avait là-dessous quelque gros chagrin
d’amour ; mais comme Jacques s’obstinait à ne pas m'en parler, je
n’osais pas en parler non plus. Pourtant, certain dimanche qu’il m'était
revenu plus sombre qu’à l’ordinaire, je voulus en avoir le cœur net.

— Voyons! Jacques, qu’as-tu ? lui dis-je en lui prenant les mains.
Cela ne va donc pas, /à-bas?

— Eh bien! non! cela ne va pas. répondit le pauvre garçon
d’un air découragé.

— Mais enfin, que se passe-t-il? Est-ce que Pierrotte se serait
aperçu de quelque chose? Voudrait-il vous empêcher de vous
aimer ?.…

— Oh! non! Daniel, ce n’est pas Pierrotte qui nous empêche...
C’est elle qui ne m'aime pas, qui ne m’aimera jamais.

— Quelle folie, Jacques! Comment peux-tu savoir qu’elle ne

 

|
|

Lara

ee —

rer

= | = a

 
