 

LES YEUX NOIRS 67

LL Lt

 

 

 

 

PL TS

 

 

à ce petit festival de famille, qui satisfait les instincts généreux de son
cœur, sans nuire cependant aux intérêts de son collège. Dès l’aube, on
s’emplit tous, — élèves et maîtres, — dans de grandes tapissières
pavoisées aux couleurs municipales, et le convoi part au galop, traînant
à sa suite, dans deux énormes fourgons, les paniers de vin mousseux
et les corbeilles de mangeaille. En tête, sur le premier char, les gros
bonnets et la musique. Ordre aux orphicléides de jouer très fort. Les
fouets claquent, les grelots sonnent, les piles d’assiettes se heurtent
contre les gamelles de fer-blanc… T'out Sarlande en bonnet de nuit
se met aux fenêtres pour voir la fête du principal.

C’est à la Prairie que le gala doit avoir lieu. À peine arrivé, on
étend des nappes sur l’herbe, et les enfants crèvent de rire en voyant
messieurs les professeurs assis aux frais dans les violettes comme de
simples collégiens. Les tranches de pâté circulent. Les bouchons
sautent. Les yeux flambent. On parle beaucoup... Seul, au milieu de
l’animation générale, le petit Chose a l’air préoccupé. Tout à coup
on le voir rougir.… M. le principal vient de se lever, un papier à la
main : «Messieurs, on me remet à l'instant même quelques vers que
m'adresse un poète anonyme. Il paraît que notre Pindare ordinaire,
M. Viot, a un émule cette année. Quoique ces vers soient un peu trop
flatteurs pour moi, je vous demande la permission de vous les lire.

— Oui, oui... lisez! lisez!

Et de sa belle voix des distributions, M. le principal commence la
lecture...

C’est un compliment assez bien tourné, plein de rimes aimables
à l'adresse du principal et de tous ces messieurs. Une fleur pour chacun.
La fée aux lunettes elle-même n’est pas oubliée. Le poète l’appelle
«l’ange du réfectoire», ce qui est charmant.

On applaudit longuement. Quelques voix demandent l’auteur. Le
petit Chose se lève, rouge comme un pépin de grenade, et s'incline
avec modestie, Acclamations générales. Le petit Chose devient le
héros de la fête. Le principal veut l’embrasser. De vieux professeurs
lui serrent la main d’un air entendu. Le régent de seconde lui demande
ses vers pour les mettre dans le journal. Le petit Chose est très content;
tout cet encens lui monte au cerveau avec les fumées du vin de Limoux
Seulement, et ceci le dégrise un peu, il croit entendre l’abbé Germane
murmurer : « L’imbécile!» et les clefs de son rival grincer féro-
cement.

TT

en

mn
