64 LE PETIT CHOSE

oo dot tt ot Lo ot do dd de

Après le départ de son père, l’enfant reste seul, tout seul, dans
l’infirmerie silencieuse. Il passe ses journées à lire, au fond d’un grand
fauteuil roulé près de la fenêtre. Matin et soir, la jaune Mme Cas-
sagne lui apporte ses repas. Le petit Chose boit le bol de bouillon, suce
l’aileron de poulet, et dit : «Merci, madame!» Rien de plus. Cette
femme sent les fièvres et lui déplaît; il ne la regarde même pas.

Or, un matin qu’il vient de faire son : «Merci, madame!» tout sec
comme à l’ordinaire, sans quitter son livre des yeux, il est bien étonné
d'entendre une voix très douce lui dire : « Comment cela va-t-il aujour-
d’hui, monsieur Daniel?»

Le petit Chose lève la tête, et devinez ce qu’il voit? Les yeux
noirs, les yeux noirs en personne, immobiles et souriants devant lui!.…

Les yeux noirs annoncent à leur ami que la femme jaune est malade
et qu'ils sont chargés de faire son service. Ils ajoutent en se baissant
qu'ils éprouvent beaucoup de joie à voir M. Daniel rétabli; puis il se
retirent avec une profonde révérence, en disant qu’ils reviendront le
même soir. Le même soir, en effet, les yeux noirs sont revenus, et le
lendemain matin aussi, et, le lendemain soir encore. Le petit Chose est
ravi. Il bénit sa maladie, la maladie de la femme jaune, toutes les
maladies du monde; si personne n'avait été malade, il n’aurait jamais
eu de tête-à-tête avec les yeux noirs.

Oh! bienheureuse infirmerie! Quelles heures charmantes le petit
Chose passe dans son fauteuil de convalescent, roulé près de la fenêtre!
Le matin, les yeux noirs ont sous leurs grands cils un tas de paillettes
d’or que le soleil fait reluire ; le soir, ils resplendissent doucement et
font, dans l’ombre autour d’eux, de la lumière d’étoile.… Le petit Chose
rêve aux yeux noirs toutes les nuits, il n’en dort plus. Dès l’aube, le
voilà sur pied pour se préparer à les recevoir : il a tant de confidences
à leur faire! Puis, quand les yeux noirs arrivent, il ne leur dit rien.

Les yeux noirs ont l’air très étonnés de ce silence. Ils vont et
viennent dans l’infirmerie, et trouvent mille prétextes pour rester près
du malade, espérant toujours qu'il se décidera à parler ; mais ce damné
petit Chose ne se décide pas.

Quelquefois, cependant, il s’arme de tout son courage et com-
mence ainsi bravement : « Mademoiselle!»

Aussitôt les yeux noirs s’allument et le regardent en souriant. Mais
de les voir sourire ainsi, le malheureux perd la tête, et d’une voix
tremblante, il ajoute : « Je vous remercie de vos bontés pour moi.»

 
