ee

66 LE PETIT CHOSE

CRD D D D DD DDR D DD D D D

 

 

 

oo

et pour comble de malheur, voilà les élèves qui reviennent. Eh quoi!
déjà la rentrée. Oh! que ces vacances ont été courtes! |

Pour la première fois depuis six semaines, le petit Chose descend
dans les cours, pâle, maigre, plus petit Chose que jamais. Tout le
collège se réveille. On le lave du haut en bas. Les corridors ruissellent
d’eau. Férocement, comme toujours, les clefs de M. Viot se démènent.
Terrible M. Viot, il a profité des vacances pour ajouter quelques articles
à son règlement et quelques clefs à son trousseau. Le petit Chose n’a
qu’à bien se tenir.

Chaque jour, il arrive des élèves. Clic! clac! On revoit devant la
porte les chars à bancs et les berlines de la distribution des prix...
Quelques anciens manquent à l’appel, mais des nouveaux les rem-
placent. Les divisions se reforment. Cette année, comme l’an dernier.
le petit Chose aura l’étude des moyens. Le pauvre pion tremble déjà.
Après tout, qui sait? les enfants seront peut-être moins méchants
cette année-ci.

Le matin de la rentrée, grande musique à la chapelle. C’est la messe
du Saint-Esprit. Vent, creator Spiritus!… Voici M. le principal avec
son bel habit noir et la petite palme d’argent à la boutonnière. Derrière
lui, se tient l'état-major des professeurs en toge de cérémonie : les
sciences ont l’hermine orange ; les humanités, l’hermine blanche. Le
professeur de seconde, un freluquet, s’est permis des gants de couleur
tendre et une toque de fantaisie ; M. Viot n’a pas l’air content. Ven
creator Spiritus!… Au fond de l’Église, pêle-mêle avec les élèves, le
petit Chose regarde d’un œil d’envie les toges majestueuses et les
palmes d’argent Quand sera-t-il professeur, lui aussi? Quand
pourra-t-il reconstruire le foyer ? Hélas! avant d’en arriver là, que de
temps encore et que de peines! Vemi, creator Spiritus!… Le petit Chose
se sent l’âme triste ; l’orgue lui donne envie de pleurer... Tout à coup,
là-bas, dans un coin du chœur, il aperçoit une belle figure ravagée
qui lui sourit. Ce sourire fait du bien au petit Chose, et, de revoir
l’abbé Germane, le voilà plein de courage et tout ragaillardi! Veni
creator Spiritus!… |

Deux jours après la messe du Saint-Esprit, nouvelles solennités.
C'était la fête du principal. Ce jour-là, — de temps immémorial, —
tout le collège cèlèbre la saint T'héophile sur l’herbe, à grand renfort
de viandes froides et de vins de Limoux. Cette fois, comme à l’ordi-
naire, M. le principal n’épargna rien pour donner du retentissement

 
