PE

70 LE PETIT CHOSE

 

 

J'étais aigri; la maladie m'avait rendu nerveux et irritable ; je ne
pouvais plus rien supporter. Trop doux l’année précédente, je fus
trop sévère cette année. J’espérais ainsi mater ces méchants drôles,
et, pour la moindre incartade, je foudroyais toute l’étude de pensums
et de retenues.

Ce système ne me réussit pas. Mes punitions, à force d’être pro-
diguées, se déprécièrent et tombèrent aussi bas que les assignats de
l’an IV... Un jour, je me sentis débordé. Mon étude était en pleine
révolte, et je n’avais plus de munitions pour faire tête à l’émeute. Je
me vois encore dans ma chaire, me débattant comme un beau diable,
au milieu des cris, des pleurs, des grognements, des sifflements :
«À la porte! Cocorico!…. kss!…. kss!… Plus de tyrans!. C’est une
injustice!» Et les encriers pleuvaient, et les papiers mâchés s’épa-
taient sur mon pupitre, et tous ces petits monstres, — sous prétexte de
réclamations, — se pendaient par grappes à ma chaire, avec des hurle-
ments de macaques.

Quelquefois, en désespoir de cause, j’appelais M. Viot, à mon
secours. Pensez quelle humiliation! Depuis la Saint-Théophile,
l’homme aux clefs me tenait rigueur et je le sentais heureux de ma
détresse. Quand il entrait dans l’étude brusquement, ses clefs à la
main, c'était comme une pierre dans un étang de grenouilles : en un
clin d’œil tout le monde se retrouvait à sa place, le nez sur les livres.
On aurait entendu voler une mouche. M. Viot se promenait un moment
de long en large, agitant son trousseau de ferraille, au milieu du grand
silence ; puis il me regardait ironiquement et se retirait sans rien dire.

J'étais très malheureux. Les maîtres, mes collègues, se moquaient
de moi. Le principal, quand je le rencontrais, me faisait mauvais accueil;
il y avait sans doute du M. Viot là-dessous.. Pour m’achever, survint
l'affaire Boucoyran.

Oh! cette affaire Boucoyran! Je suis sûr qu’elle est restée dans les
annales du collège et que les Sarlandais en parlent encore aujourd’hui...
Moi aussi, je veux en parler de cette terrible affaire. Il est temps que le
public sache la vérité...

Quinze ans, de gros pieds, de gros yeux, de grosses mains, pas de
front, et l’allure d’un valet de ferme : tel était M. le marquis de Bou-
coyran, terreur de la cour des moyens et seul échantillon de la noblesse
cévenole au collège de Sarlande. Le principal tenait beaucoup à cet
élève, en considération du vernis aristocratique que sa présence donnait

 
