 

ses.

RE

cm
mer

RE

 

160 LE PETIT CHOSE

hd

 

 

 

 

oo

 

"

 

 

souviens, — nous étions assis, les yeux noirs et moi, sur un canapé du
salon, par une tiède après-midi du mois de mai. La fenêtre entr’ouverte,
les grands rideaux baissés et tombant jusqu’à terre. On lisait Faust, ce
jour-là! La lecture finie, le livre me glissa des mains ; nous restâmes
un moment l’un contre l’autre, sans parler, dans le silence et le demi-
jour... Elle avait sa tête appuyée sur mon épaule. Par la guimpe entre-
baîllée, je voyais de petites médailles d’argent qui reluisaient au fond
de la gorgerette.. Subitement, mademoiselle Pierrotte parut au milieu
de nous. Il faut voir comme elle me renvoya bien vite à l’autre bout du
canapé, — et quel grand sermon! «Ce que vous faites là est très mal,
chers enfants, nous dit-elle. Vous abusez de la confiance qu’on vous
montre... Il faut parler au père de vos projets. Voyons! Daniel,
quand lui parlerez-vous ?» Je promis de parler à Pierrotte très pro-
chainement, dès que j'aurais fini mon grand poème. Cette promesse
apaisa un peu notre surveillante ; mais c’est égal! depuis ce jour,
défense fut faite aux yeux noirs de s’asseoir sur le canapé, à côté de
Désir-de-plaire.

Ah! c'était une jeune personne très rigide, cette demoiselle Pier-
rotte. Figurez-vous que, dans les premiers temps, elle ne voulait pas
permettre aux yeux noirs de m'écrire; à la fin, pourtant, elle y consentit,
à l’expresse condition qu’on lui montrerait toutes les lettres. Malheu-
reusement, ces adorables lettres pleines de passion que m'écrivaient
les yeux noirs, mademoiselle Pierrotte ne se contentait pas de les relire;
elle y glissait souvent des phrases de son cru comme ceci par exemple :

—— … Ce matin, je suis toute triste. J’ai trouvé une araignée dans
mon armoire. Araignée du matin, chagrin.

Ou bien encore.:

— On ne se met pas en ménage avec des noyaux de pêche.

Et puis l'éternel refrain:

— Il faut parler au père de vos projets.

À quoi je répondais invariablement.:

— Quand j'aurai fini mon poème!

 
