 

*
"

LE RÊVE 229

 

or né

de honte ; mais, pour l'heure, j'avais bien d’autres hontes à fouetter,
et les yeux des femmes pouvaient rire sur mon passage, ce n’était plus
la même chose que du temps de mes caoutchoucs.. Oh! non! ce n’était
plus la même chose.

— À présent que te voilà chrétien, me dit la mère Jacques en
sortant de chez le fripier, je vais te ramener à l’hôtel Pilois : puis,
j'irai voir si le marchand de fer dont je tenais les livres avant mon
départ veut encore me donner de l’ouvrage. L'argent de Pierrotte
ne sera pas éternel ; il faut que je songe à notre pot-au-feu.

J'avais envie de lui dire : «Eh bien! Jacques, va-t-en chez ton
marchand de fer. Je saurai bien rentrer seul à la maison.» Mais ce
qu'il en faisait, je le compris, c'était pour être sûr que je n’allais pas
retourner à Montparnasse. Ah! s’il avait pu lire dans mon âme.

… Pour le tranquiliser, je le laissai me reconduire jusqu’à l'hôtel;
mais à peine eut-il les talons tournés que je pris mon vol dans la rue.
J'avais des courses à faire, moi aussi.

Quand je rentrai il était tard. Dans la brume du jardin, une grande
ombre noire se promenait avec agitation. C’était ma mère Jacques.
« Tu as bien fait d’arriver, me dit-il en grelottant. J’allais partir pour
Montparnasse. »

J'eus un mouvement de colère : « Tu doutes trop de moi, Jacques,
ce n’est pas généreux... Est-ce que nous serons toujours ainsi ? Est-ce
que tu ne me rendras jamais ta confiance? Je te jure, sur ce que j'ai
de plus cher au monde, que je ne viens pas d’où tu crois, que cette
femme est morte pour moi, que je ne la reverrai jamais, que tu m'as
reconquis tout entier, et que ce passé terrible auquel ta tendresse
m'arrache ne m'a laissé que des remords et pas un regret... Que faut-il
te dire encore pour te convaincre? Ah! tiens, méchant! Je voudrais
t’ouvrir ma poitrine, tu verrais que je ne mens pas.»

Ce qu’il me répondit ne m'est pas resté, mais je me souviens que
dans l’ombre il secouait tristement la tête de l’air de dire : « Hélas! je
voudrais bien te croire...» Et cependant j'étais sincère en lui parlant
ainsi. Sans doute qu’à moi seul je n’aurais jamais eu le courage de
m'arracher à cette femme, mais maintenant que la chaîne était brisée,
j'éprouvais un soulagement inexprimable. Comme ces gens qui essayent
de se faire mourir par le charbon et qui s’en repentent au dernier
moment, lorsqu'il est trop tard et que déjà l’asphyxie les étrangle et
les paralvse : tout à coup les voisins arrivent, la porte vole en éclats,

ñ

ad

— _ délienn. -
