 

II

MA MÈRE JACQUES

Jacques a fini son odyssée, maintenant c’est le tour de la mienne.
Le feu qui meurt a beau nous faire signe : «Allez vous coucher, mes
enfants», les bougies ont beau crier : «Au lit! au lit! Nous sommes
brûlées jusqu’aux bobèches.» — «On ne vous écoute pas», leur dit
Jacques en riant, et notre veillée continue.

Vous comprenez! ce que je raconte à mon frère l’intéresse beaucoup.
C’est la vie du petit Chose au collège de Sarlande; cette triste vie que le
lecteur se rappelle sans doute. Ce sont les enfants laids et féroces, les
persécutions, les haines, les humiliations, les clefs de M. Viot toujours
en colère, la petite chambre sous les combles où l’on étouffait, les
trahisons, les nuits de larmes; et puis aussi, — car Jacques est si bon
qu’on peut tout lui dire, — ce sont les débauches du café Barbette,
l'absinthe avec les caporaux, les dettes, l'abandon de soi-même, tout
enfin, jusqu’au suicide et la terrible prédiction de l’abbé Germane :
«Tu seras un enfant toute ta vie.»

Les coudes sur la table, la tête dans ses mains, Jacques écoute
jusqu’au bout ma confession sans l’interrompre. De temps en temps
je le vois qui frissonne et je l’entends dire : «Pauvre petit! pauvre

petit l»
9

me + + te mm. me En. à
