248 LE PETIT CHOSE

Pt

 

 

Po

 

PT

 

LL D ER

 

to

veut pas mourir. Il se cramponne à la vie, au contraire, et de toutes
ses forces. On lui a dit que, pour guérir plus vite, il ne fallait pas
penser, il ne pense pas; qu’il ne fallait pas parler, il ne parle pas; qu'il
ne fallait pas pleurer, il ne pleure pas. C’est plaisir de le voir dans
son lit, l’air paisible, les yeux ouverts, jouant pour se distraire avec les
glands de l’édredon. Une vraie convalescence de chanoine.

Autour de lui, toute la maison Lalouette s’empresse silencieuse.
Mne Eyssette passe ses journées au pied du lit, avec son tricot; la
chère aveugle a tellement l’habitude des longues aiguilles qu’elle
tricote aussi bien que du temps de ses yeux. La dame de grand mérite est
là, elle aussi; puis, à tout moment on voit paraître à la porte la bonne
figure de Pierrotte. Il n’y a pas jusqu’au joueur de flûte qui ne monte
prendre des nouvelles quatre ou cinq fois dans le jour. Seulement, il
faut bien le dire, celui-là ne vient pas pour le malade ; c’est la dame
de mérite qui l’attire surtout. Depuis que Camille Pierrotte lui a
formellement déclaré qu’elle ne voulait ni de lui ni de sa flûte, le
 fougueux instrumentiste s’est rabattu sur la veuve Tribou qui, pour
être moins riche et moins jolie que la fille du Cévenol, n’est pas cepen-
dant tout à fait dépourvue de charmes ni d'économies. Avec cette roma-
nesque matrone, l’homme-flûte n’a pas perdu son temps; à la troisième
séance, il y avait déjà du mariage dans l’air, et l’on parlait vaguement
de monter une herboristerie rue des Lombards, avec les économies
de la dame. C’est pour ne pas laisser dormir ces beaux projets que le
jeune virtuose vient si souvent prendre des nouvelles.

Et Mlle Pierrotte ? On n’en parle pas! Est-ce qu’elle ne serait plus
dans la maison ?.… Si, toujours : seulement, depuis que le malade est
hors de danger, elle n’entre presque jamais dans la chambre. Quand
elle y vient, c’est en passant, pour prendre l’aveugle et la mener à
table; mais le petit Chose, jamais un mot... Ah! qu’il est loin le temps
de la rose rouge, le temps où pour dire « Je vous aime», les yeux noirs
s’ouvraient comme deux fleurs de velours! Dans son lit, le malade
soupire, en pensant à ces bonheurs envolés. Il voit bien qu’on ne l’aime
plus, qu’on le fuit, qu’il fait horreur; mais c’est lui qui l’a voulu. Il
n’a pas le droit de se plaindre. Et pourtant, c’eût été si bon, au milieu
de tant de deuils et de tristesses, d’avoir un peu d’amour pour se
chauffer le cœur! c’eût été si bon de pleurer sur une épaule amie!
«Enfin... le mal est fait, se dit le pauvre enfant, n’y songeons plus,
et trêve aux rêvasseries | Pour moi, il ne s’agit plus d’être heureux dans

 
