236 LE PETIT CHOSE

LT

 

 

 

 

 

oo

Je m'arrêtai fort intrigué. De quoi ce gros bonhomme voulait-il
me prévenir? Que ses gants étaient beaucoup trop étroits pour ses
pattes ? Je le voyais bien, parbleu!.….

Il y eut un moment de silence et de gêne. M. Pilois, le nez en l’air,
regardait dans son figuier comme pour y chercher les figues qui n’y
étaient pas. L’homme aux gants tirait toujours sur ses boutonnières…
A la fin, pourtant, il se décida à parler; mais sans lâcher son bouton,
n’ayez pas peur.

— Monsieur, me dit-il, je suis depuis vingt ans médecin de l’hôtel
Pilois, et j'ose affirmer.

Je ne le laissai pas achever sa phrase. Ce mot de médecin m'avait
tout appris. « Vous venez pour mon frère, lui demandai-je en tremblant.…
Il est bien malade, n’est-ce pas?»

Je ne crois pas que ce médecin fût un méchant homme, mais, à
ce moment-là, c’étaient ses gants surtout qui le préoccupaient, et
sans songer qu'il parlait à l'enfant de Jacques, sans essayer d’amortir
le coup, il me répondit brutalement : «S’il est malade! je crois bien.
Il ne passera pas la nuit.»

Ce fut bien asséné, je vous en réponds. La maison, le jardin,
M. Pilois, le médecin, je vis tout tourner. Je fus obligé de m’appuyer
contre le figuier. Il avait le poignet rude, le docteur de l’hôtel Pilois!…
Du reste, il ne s’aperçut de rien et continua avec le plus grand calme,
sans cesser de boutonner ses gants : « C’est un cas foudroyant de phtisie
galopante. Il n’y a rien à faire, du moins rien de sérieux... D'ailleurs
on m'a prévenu beaucoup trop tard, comme toujours.

— Ce n’est pas ma faute, docteur, — fit le bon M. Pilois qui per-
sistait à chercher des figues avec la plus grande attention, un moyen
comme un autre de cacher ses larmes, — ce n’est pas ma faute. Je
savais depuis longtemps qu'il était malade, ce pauvre M. Eyssette,
et je lui ai souvent conseillé de faire venir quelqu’un ; mais il ne
voulait jamais. Bien sûr qu’il avait peur d’effrayer son frère... C'était
si uni, voyez-vous! ces enfants-là!

Un sanglot désespéré me jaillit du fond des’ entrailles.

— Allons! mon garçon, du courage! me dit l’homme aux gants
d’un air de bonté... Qui sait ? la science a prononcé son dernier mot,
mais la nature pas encore... Je reviendrai demain matin.

Là-dessus, il fit une pirouette et s’éloigna avec un soupir de satis-
faction; il venait d’en boutonner un!

 
