60 LE PETIT CHOSE

 

_"

 

ot

 

 

 

at

derrière un arbre, le petit Chose regardait passer les belles dames,
tout malingre et tout honteux dans son habit râpé.

Peu à peu la cour se désemplit. A la grande porte, le principal et
M. Viot se tenaient debout, caressant les enfants au passage, saluant
les parents jusqu’à terre.

— À l’année prochaine, à l’année prochaine! disait le principal
avec un sourire câlin.… les clefs de M. Viot tintaient, pleines de caresses :
« Frinc! frinc! frinc! Revenez-nous, petits amis, revenez-nous l’année
prochaine. »

Les enfants se laissaient embrasser négligemment et franchissaient
l'escalier d’un bond.

Ceux-là montaient dans de belles voitures armoriées, où les mères
et les sœurs rangeaient leurs grandes jupes pour faire place : clic!
clac! en route vers le château! Nous allons revoir nos parcs, nos
pelouses, l’escarpolette sous les acacias, les volières pleines d'oiseaux
rares, la pièce d’eau avec ses deux cygnes, et la grande terrasse à
balustres où l’on prend des sorbets le soir.

D’autres grimpaient dans des chars à bancs de famille, à côté de
jolies filles riant à belles dents sous leurs coiffes blanches. La fermière
conduisait avec sa chaîne d’or autour du cou. Fouette, Mathurine!
On retourne à la métairie ; on va manger des beurrées, boire du vin
muscat, chasser à la pipée tout le jour et se rouler dans le foin qui sent
bon!

Heureux enfants! ils s’en allaient, ils partaient tous... Ah! si j'avais
pu partir moi aussi.

 
