 

VIII

UNE LECTURE AU PASSAGE DU SAUMON

Enfin, je le terminai, ce fameux poème. J'en vins à bout après
quatre mois de travail, et je me souviens qu’arrivé aux derniers vers
je ne pouvais plus écrire, tellement les mains me tremblaient de fièvre,
d’orgueil, de plaisir, d’impatience.

Dans le clocher de Saint-Germain, ce fut un événement. Jacques, à
cette occasion, redevint pour un jour le Jacques d’autrefois,le Jacques.
du cartonnage et des petits pots de colle. Il me relia un magnifique cahier
sur lequel il voulut recopier mon poème de sa propre main; et c’étaient
à chaque vers des cris d’admiration, des trépignements d’enthou-
siasme... Moi, j'avais moins de confiance dans mon œuvre. Jacques.
m'’aimait trop; je me méfiais de lui. J'aurais voulu faire lire mon poème
à quelqu'un d’impartial et de sûr. Le diable, c’est que je ne connaissais.
personne.

Pourtant, à la crèmerie, les occasions ne m’avaient pas manqué de
faire des connaissances. Depuis que nous étions riches, je mangeais à
table d’hôte, dans la salle du fond. Il y avait là une vingtaine de jeunes.
gens, des écrivains, des peintres, des architectes, ou pour mieux dire de:
la graine de tout cela. — Aujourd’hui la graine a monté; quelques-uns
de ces jeunes gens sont devenus célèbres, et quand je vois leurs noms.

 
