 

2 2H RE TP

VI

LE ROMAN DE PIERROTTE

Quand Pierrotte avait vingt ans, si on lui avait prédit qu’un jour
il succéderait à M. Lalouette dans le commerce des porcelaines, qu’il
aurait deux cent mille francs chez son notaire — Pierrotte, un notaire!
— et une superbe boutique à l’angle du passage du Saumon, on l'aurait
beaucoup étonné.

Pierrotte, à vingt ans, n’était jamais sorti de son village, portait
de gros esclots en sapin des Cévennes, ne savait pas un mot de français
et gagnait cent écus par an à élever des vers à soie; solide compagnon
du reste, beau danseur de bourrée, aimant rire et chanter la gloire,
mais toujours d’une manière honnête et sans faire de tort aux caba-
retiers. Comme tous les gars de son âge, Pierrotte avait une bonne
amie, qu'il allait attendre le dimanche à la sortie des vêpres pour
l’emmener danser des gavottes sous les mûriers. La bonne amie de
Pierrotte s’appelait Roberte, la grande Roberte. C'était une belle
magnanarelle de dix-huit ans, orpheline comme lui, pauvre comme
lui, mais sachant très bien lire et écrire, ce qui, dans les villages céve-
nols, est encore plus rare qu’une dot. Très fier de sa Roberte, Pier-
rotte comptait l’épouser dès qu'il aurait tiré au sort ; mais, le jour du
tirage arrivé, le pauvre Cévenol — bien qu’il eût trempé trois fois sa
