 

 

LES BABAROTTES . 13

no oo dd ML So

trouble, je l’avais oublié, là-bas, tout au bout du navire, près de l’ancre,
et c’est de là qu’il m’appelait, en criant de toutes ses forces : «Robinson!
Robinson! mon pauvre Robinson!»

Malheureusement nous étions loin; le capitaine criait : « Dépé-
chons-nous.»

— Nous viendrons le chercher demain, dit M. Eyssette ; sur les
bateaux, rien ne s’égare. Et là-dessus, malgré mes larmes, il m’entraîna.
Pécaïre! le lendemain on l’envoya chercher et on ne le trouva pas.
Jugez de mon désespoir : plus de Vendredi! plus de perroquet!
Robinson n'était plus possible. Le moyen, d’ailleurs, avec la meilleure
volonté du monde, de se forger une île déserte, à un quatrième étage
dans une maison sale et humide, rue Lanterne ?

Oh! l’horrible maison! Je la verrai toute ma vie : l'escalier était
gluant ; la cour ressemblait à un puits ; le concierge, un cordonnier,
avait son échope contre la pompe... C'était hideux.

Le soir de notre arrivée, la vieille Annou, en s’installant dans sa
cuisine, poussa un cri de détresse :

Les babarottes! les babarottes!

Nous accourûmes. Quel spectacle! La cuisine était pleine de
ces vilaines bêtes ; il y en avait sur la crédence, au long des murs, dans
les tiroirs, sur la cheminée, dans le buffet, partout. Sans le vouloir,
on en écrasait. Pouah! Annou en avait déjà tué beaucoup ; mais plus
elle en tuait, plus il en venait. Elles arrivaient par le trou de l’évier,
on boucha le trou de l’évier ; mais le lendemain soir elles revinrent
par un autre endroit, on ne sait d’où. Il fallut avoir un chat exprès
pour les tuer, et toutes les nuits c'était dans la cuisine une effroyable
boucherie.

Les babarottes me firent haïr Lyon dès le premier soir. Le lende-
main, ce fut bien pis. Il fallait prendre des habitudes nouvelles ; les
heures des repas étaient changées. Les pains n'avaient pas la même
forme que chez nous. On les appelait des «couronnes». En voilà un
nom |

Chez les bouchers, quand la vieille Annou demandait une carbonade,
l’étalier lui riait au nez ; il ne savait pas ce que c’était une «carbonade»
ce sauvage! Ah! je me suis bien ennuyé.

Le dimanche, pour nous égayer un peu, nous allions nous promener
en famille sur les quais du Rhône, avec des parapluies. Instinctivement
nous nous dirigions toujours vers le Midi, du côté de Perrache. «I]
