î

mA
|

ni.

LA FABRIQUE T

D M dt

 

 

bien embarrassé ; pourtant je dois dire qu’il tenait son emploi avec la
plus grande conviction, et que, pour imiter le rugissement des sau-
vages, il n’y en avait pas comme lui. Où avait-il appris ? Je l’ignore.
Toujours est-il que ces grands rugissements de sauvage qu'il allait
chercher dans le fond de sa gorge, en agitant sa forte crinière rouge,
auraient fait frémir les plus braves. Moi-même, Robinson, j'en avais
quelquefois le cœur bouleversé, et j'étais obligé de lui dire à voix basse :
«Pas si fort, Rouget, tu me fais peur.»

Malheureusement, si Rouget imitait le cri des sauvages très bien,
il savait encore mieux dire les gros mots d’enfants de la rue et jurer le

nom de Notre-Seigneur. Tout en jouant, j’appris à faire comme lui,

et un jour, en pleine table, un formidable juron m’échappa je ne sais
comment. Consternation générale! «Qui t’a appris cela? Où l’as-tu
entendu ?» Ce fut un événement. M. Eyssette parla tout de suite de
me mettre dans une maison de correction ; mon grand frère l’abbé dit
qu'avant toute chose on devait m'envoyer à confesse, puisque j'avais
l’âge de raison. On me mena à confesse. Grande affaire! Il fallait
ramasser dans tous les coins de ma conscience un tas de vieux péchés
qui traînaient là depuis sept ans. Je ne dormis pas de deux nuits;
c’est qu’il y en avait toute une panerée de ces diables de péchés; j'avais
mis les plus petits dessus, mais c’est égal, les autres se voyaient, et
lorsque, agenouillé dans la petite armoire de chêne, il fallut montrer
tout cela au curé des Récollets, je crus que je mourrais de peur et de
confusion.

Ce fut fini. Je ne voulus plus jouer avec Rouget ; je savais mainte-
nant, c’est saint Paul qui l’a dit et le curé des Récollets me le répéta,
que le démon rôde éternellement autour de nous comme un lion,
quærens quem devoret. Oh! ce quærens quem devoret, quelle impression
il me fit! Je savais aussi que cet intrigant de Lucifer prend tous les
visages qu’il veut pour vous tenter ; et vous ne m’auriez pas ôté de
l'idée qu’il s’était caché dans la peau de Rouget pour m’apprendre à
jurer le nom de Dieu, Aussi, mon premier soin, en rentrant à la
fabrique, fut d’avertir Vendredi qu’il eût à rester chez lui dorénavant.
Infortuné Vendredi! Cet ukase lui creva le cœur, mais il s’y conforma
sans une plainte. Quelquefois, je l’apercevais debout, sur la porte de
la loge, du côté des ateliers ; il se tenait là tristement; et lorsqu'il voyait
que je le regardais, le malheureux poussait pour m’attendrir les plus
effroyables rugissements, en agitant sa crinière flamboyante; mais plus
