130 LE PETIT CHOSE

So oo SSSR ot ot ot ot So ot St do dd

— Comment! soixante ?.… Je croyais que tu gagnais cent francs
chez le marquis.

— Oui! mais il y a là-dessus quarante francs par mois, à envoyer
à Mme Eyssette pour la reconstruction du foyer. Restent donc
soixante francs. Nous avons quinze francs de chambre ; comme tu
vois, ce n’est pas cher; seulement, il faut que je fasse le lit moi-même.

— Je le ferai aussi, moi, Jacques.

— Non, non. Pour un académicien, ce ne serait pas convenable.
Mais revenons au budget. Donc 15 francs de chambre, 5 francs de
charbon, — seulement $ francs, parce que je vais le chercher moi-même
aux usines tous les mois, — restent 40 francs. Pour ta nourriture,
mettons 30 francs. Tu dîneras à la crémerie où nous sommes allés ce
soir, c’est 15 sous sans le dessert, et tu as vu qu’on n’est pas trop mal.
Il te reste 5 sous pour ton déjeuner. Est-ce assez ?

— Je crois bien.

— Nous avons encore 10 francs. Je compte 7 francs de blanchis-
sage. Quel dommage que je n’aie pas le temps! j'irais moi-même au
bateau. Restent 3 francs que j'emploie comme ceci : 30 sous pour mes
déjeuners. dame, tu comprends! moi, je fais tous les jours un bon
repas chez mon marquis, et je n’ai pas besoin d’un déjeuner aussi
substantiel que le tien. Les derniers trente sous sont les menus frais,
tabac, timbres-poste et autres dépenses imprévues. Cela nous fait
juste nos soixante francs. Hein! Crois-tu que c’est calculé ? »

Et Jacques, enthousiasmé, se met à gambader dans la chambre ;
puis, subitement, il s’arrête et prend un air consterné :

— Allons, bon! Le budget est à refaire. J'ai oublié quelque chose.

— Quoi donc ?

— Et la bougie! Comment feras-tu, le soir, pour travailler, si
tu n’as pas de bougie ? C’est une dépense indispensable, et une dépense
d’au moins cinq francs par mois. Où pourrait-on bien les décrocher,
ces cinq francs-là ?.. L'argent du foyer est sacré, et sous aucun pré-
texte. Eh! parbleu, j'ai notre affaire. Voici le mois de mars qui vient
et avec lui le printemps, la chaleur, le soleil.

— Eh bien! Jacques ?

— Eh bien! Daniel, quand il fait chaud, le charbon est inutile :
soit 5 francs de charbon, que nous transformons en 5 francs de bougie ;
et voilà le problème résolu. Décidément, je suis né pour être ministre
des finances... Qu’en dis-tu : ? Cette fois, le budget tient sur ses jambes,

 

:
è
