40 LE PETIT CHOSE

nn 0

 

sa propre détresse pour ne songer qu’à la misère commune, le petit
Chose prit une grande et belle résolution : celle de reconstituer la
maison Eyssette et de reconstruire le foyer à lui tout seul. Puis, fier
d’avoir trouvé ce noble but à sa vie, il essuya ces larmes indignes d’un
homme, d’un reconstructeur de foyer, et sans perdre une minute,
entama la lecture du règlement de M. Viot, pour se mettre au courant
de ses nouveaux devoirs.

Ce règlement, recopié avec amour de la propre main de M. Viot,
son auteur, était un véritable traité, divisé méthodiquement en trois
parties :

10 Devoirs du maître d'étude envers ses supérieurs ;

20 Devoirs du maître d’étude envers ses collègues ;

3° Devoirs du maître d’étude envers les élèves.

Tous les cas y étaient prévus, depuis le carreau brisé jusqu'aux deux
mains qui se lèvent en même temps à l’étude ; tous les détails de la vie
des maîtres y étaient consignés, depuis le chiffre de leurs appointe-
ments jusqu’à la demi-bouteille de vin à laquelle ils avaient droit à
chaque repas.

Le règlement se terminait par une belle pièce d’éloquence, un
discours sur l'utilité du règlement lui-même ; mais, malgré son
respect pour l’œuvre de M. Viot, le petit Chose, n’eut pas la force
d’aller jusqu’au bout, et — juste au plus beau passage du discours —
il s’endormit.…

Cette nuit-là, je dormis mal. Mille rêves fantastiques troublèrent
mon sommeil. Tantôt, c'était les terribles clefs de M. Viot que je
croyais entendre, frinc! frinc! frinc! ou bien la fée aux lunettes qui
venait s’asseoir à mon chevet et qui me réveillait en sursaut ; d’autres
fois aussi les yeux noirs, — oh! comme ils étaient noirs! — s’installaient
au pied de mon lit, me regardant avec une étrange obstination…

Le lendemain, à huit heures, j’arrivai au collège. M. Viot, debout
sur la porte, son trousseau de clefs à la main, surveillait l'entrée des
externes. Il m’accueillit avec son plus doux sourire.

— Attendez sous le porche, me dit-il, quand les élèves seront
rentrés, je vous présenterai à vos collègues.

J'attendis sous le porche, me promenant de long en large, saluant
jusqu’à terre MM. les professeurs qui accouraient, essoufflés. Un seul
de ces messieurs me rendit mon salut ; c'était un prêtre, le professeur

 
