Æ

30 LE PETIT CHOSE

Lt ot os

 

ot

 

 

rs

Le petit Chose, s’arrachant aux étreintes de ses amis, franchit
bravement la passerelle.

— Sois sérieux, lui cria son père.

— Ne sois pas malade, dit Mme Eyssette.

Jacques voulait parler, mais il ne put pas; il pleurait trop.

Le petit Chose ne pleurait pas, lui. Comme j’ai eu l’honneur de
vous le dire, c'était un grand philosophe, et positivement les philo-
sophes ne doivent pas s’attendrir….

Et pourtant, Dieu sait s’il les aimait, ces chères créatures qu'il
laissait derrière lui, dans le brouillard. Dieu sait s’il aurait donné volon-
tiers pour elles tout son sang et toute sa chair. Mais que voulez-vous ?
La joie de quitter Lyon, le mouvement du bateau, l'ivresse du voyage,
l’orgueil de se sentir homme, — homme libre, homme fait, voyageant
seul et gagnant sa vie, — tout cela grisait le petit Chose et l’empéchait
de songer, comme il aurait dû, aux trois êtres chéris qui sanglotaient
là-bas, debout sur les quais du Rhône...

Ah! ce n'étaient pas des philosophes, ces trois-là. D’un œil anxieux
et plein de tendresse, ils suivaient la marche asthmatique du navire,
et son panache de fumée n’était pas plus gros qu’une hirondelle à
l’horizon, qu'ils criaient encore : « Adieu! adieu !» en faisant des signes.

Pendant ce temps, monsieur le philosophe se promenait de long
en large sur le pont, les mains dans les poches, la tête au vent. Il sifflotait,
crachait très loin, regardait les dames sous le nez, inspectait la manœuvre
marchait des épaules comme un gros homme, se trouvait charmant.
Avant qu’on fût seulement à Vienne, il avait appris au maître-coq
Montélimart et à ses deux marmitons qu'il était dans l’Université et
qu'il y gagnait fort bien sa vie. Ces messieurs lui en firent compli-
ment. Cela le rendit très fier.

Une fois, en se promenant d’un bout à l’autre du navire, notre
philosophe heurta du pied, à l’avant, près de la grosse cloche, un paquet
de cordes sur lequel, à six ans de là, Robinson Crusoé, était venu
s’asseoir pendant de longues heures, son perroquet entre les jambes.
Ce paquet de cordes le fit beaucoup rire et un peu rougir.

— Que je devais être ridicule, pensait-il, de traîner partout avec
moi cette grande cage peinte en bleu et ce perroquet fantastique.

Pauvre philosophe! il ne se doutait pas que pendant toute sa vie
il était condamné à traîner ainsi ridiculement cette cage peinte en bleu,
couleur d’illusion, et ce perroquert vert, couleur d’espérance.

 
