_

46 LE PETIT CHOSE

 

 

littéraire, et mes romans ne faisaient que commenter ses fables ;
seulement j'y mêlais de ma propre histoire. Il y avait toujours un
pauvre grillon obligé de gagner sa vie comme le petit Chose, des bêtes
à bon Dieu qui cartonnaient en sanglotant, comme Eyssette (Jacques).
Cela amusait beaucoup mes petits, et moi aussi cela m’amusait beau-
coup. Malheureusement M. Viot n’entendait pas qu’on s’amusât de
la sorte.

Trois ou quatre fois par semaine, le terrible homme aux clefs
faisait une tournée d’inspection dans le collège, pour voir si tout s’y
passait selon le règlement. Or, un de ces jours-là, il arriva dans notre
étude juste au moment le plus pathétique de l’histoire de Jean Lapin.
En voyant entrer M. Viot toute l’étude tressauta. Les petits, effarés,
se regardèrent. Le narrateur s’arrêta court. Jean Lapin, interdit, resta
une patte en l’air, en dressant de frayeur ses grandes oreilles.

Debout devant ma chaire, le souriant M. Viot promenait un long
regard d’étonnement sur les pupitres dégarnis. Il ne parlait pas, mais
ses clefs s’agitaient d’un air féroce : « Frinc! frinc! frinc! tas de drôles,
on ne travaille donc plus ici!»

J’essayai tout tremblant, d’apaiser les terribles clefs.

— Ces messieurs ont beaucoup travaillé ces jours-ci, balbutiai-je…
J'ai voulu les récompenser en leur racontant une petite histoire.

M. Viot ne me répondit pas. Il s’inclina en souriant, fit gronder ses
clefs une dernière fois et sortit. |

Le soir, à la récréation de quatre heures, il vint vers moi, et me remit,
toujours souriant, toujours muet, le cahier du règlement ouvert à la
page 12 : Devoirs du maître envers les élèves.

Je compris qu’il ne fallait plus raconter d’histoires et je n’en racontai
plus jamais.

Pendant quelques jours, mes petits furent inconsolables. Jean
Lapin leur manquait, et cela me crevait le cœur de ne pouvoir le leur
rendre. Je les aimais tant, si vous saviez, ces gamins-là ! Jamais nous ne
nous quittions… Le collège était divisé en trois quartiers très distincts :
les grands, les moyens, les petits ; chaque quartier avait sa cour, son
dortoir, son étude. Mes petits étaient donc à moi, bien à moi. Il me
semblait que j'avais trente-cinq enfants.

A part ceux-là, pas un ami, M. Viot avait beau me sourire, me
prendre par le bras aux récréations, me donner des conseils au sujet du
règlement, je ne l’aimais pas, je ne pouvais pas l’aimer ; ses clefs me

 
