7

pe

126 LE PETIT CHOSE

St ot to to ot ot ot

d’œil silencieux se braquait sur moi curieusement ; et, quand j'avais
passé je le sentais encore qui me suivait de loin et me brülait dans le
dos. Au fond, j'étais un peu inquiet.

Je marchai ainsi près d’une heure, jusqu’à un grand boulevard
planté d’arbres grêles. Il y avait là tant de bruit, tant de gens, tant de
voitures, que je m'arrêtai presque effrayé.

— Comment me tirer d'ici? pensai-je en moi-même. Comment
rentrer à la maison ? Si je demande le clocher de Saint-Germain-des-
Prés, on se moquera de moi. J'aurai l’air d’une cloche égarée qui revient
de Rome, le jour de Pâques.

Alors, pour me donner le temps de prendre un parti, je m'’arrêtai
devant les affiches de théâtre, de l’air affairé d’un homme qui fait son
menu de spectacles pour le soir. Malheureusment les affiches, fort
intéressantes d’ailleurs, ne donnaïent pas le moindre renseignement
sur le clocher de Saint-Germain, et je risquais fort de rester là jusqu’au
grand coup de trompette du jugement dernier, quand soudain ma
mère Jacques parut à mes côtés. Il était aussi étonné que moi.

— Comment! c’est toi, Daniel! Que fais-tu là, bon Dieu ?

— Je répondis d’un petit air négligent :

— Tu vois! je me promène.

Ce bon garçon de Jacques me regardait avec admiration :

— C'est qu'il est déjà Parisien, vraiment!

Au fond, j'étais bien heureux de l’avoir, et je m’accrochai à son bras
avec une joie d’enfant, comme à Lyon, quand M. Eyssette père était
venu nous chercher sur le bateau.

— Quelle chance que nous nous soyons rencontrés! me dit Jacques.
Mon marquis a une extinction de voix, et comme, heureusement, on
ne peut pas dicter par gestes, il m'a donné congé jusqu’à demain.
Nous allons en profiter pour faire une grande promenade.

Là-dessus, il m’entraîne; et nous voilà partis dans Paris, bien serrés
l’un contre l’autre et tout fiers de marcher ensemble.

Maintenant que mon frère est près de moi, la rue ne me fait plus
peur. Je vais la tête haute, avec un aplomb de trompette aux zouaves,
et gare au premier qui rira! Pourtant une chose m'inquiète. Jacques,
chemin faisant, me regarde à plusieurs reprises d’un air piteux. Je
n’ose lui demander pourquoi.

— Sais-tu qu’ils sont très gentils tes caoutchoucs ? me dit-il au

bout d’un moment.

  
