22 LE PETIT CHOSE

SL St

 

PL

 

LL St

Peut-être on écrit qu'il est guéri... « Mais, au fond, je sentais bien que
ce n'était pas vrai, que je me mentais à moi-même, que la dépêche ne
dirait pas qu'il était guéri.

Enfin, je me décidai à passer dans ma chambre pour savoir une
bonne fois à quoi m'en tenir. Je sortis de la salle à manger, lentement,
sans avoir l'air ; mais quand je fus dans ma chambre, avec quelle
rapidité fiévreuse, j’allumai ma lampe! Et comme mes mains trem-
blaient en ouvrant cette dépêche de mort! Et de quelles larmes brû-
lantes je l’arrosai, lorsque je l’eus ouverte! Je la relus vingt fois,
espérant toujours m'être trompé ; mais, pauvre de moil j’eus beau la
lire et la relire, et la tourner dans tous les sens, je ne pus lui faire dire
autre chose que ce qu’elle avait dit d’abord, ce que je savais bien qu’elle
dirait :

Il est mort! Priez pour lui!

Combien de temps je restai là, debout, pleurant devant cette
dépêche ouverte, je l’ignore. Je me souviens seulement que les yeux
me cuisaient beaucoup, et qu'avant de sortir de ma chambre je baignaï
mon visage longuement. Puis, je rentrai dans la salle à manger, tenant
dans ma petite main crispée la dépêche trois fois maudite.

Et maintenant, qu'allais-je faire? Comment m'y prendre pour
annoncer l’horrible nouvelle à mon père, et quel ridicule enfantillage
m'avait poussé à la garder pour moi seul ? Un peu plus tôt, un peu plus
tard, est-ce qu’il ne l’aurait pas su ? Quelle folie! Au moins, si j'étais
allé droit à lui lorsque la dépêche était arrivée, nous l’aurions ouverte
ensemble ; à présent, tout serait dit.

Or, tandis que je me parlais à moi-même, je m’approchai de la
table et je vins m'’asseoir à côté de M. Eyssettte, juste à côté de lui.
Le pauvre homme avait fermé ses livres et, de la barbe de sa plume,
s’amusait à chatouiiler le museau blanc de Finet. Cela me serrait
le cœur qu'il s’amusât ainsi. Je voyais sa bonne figure, que la lampe
éclairait à demi, s’animer et rire par moments, et j'avais envie de lui
dire : «Oh! non, ne riez pas ; ne riez pas, je vous en prie.»

Alors, comme je le regardais ainsi tristement avec ma dépêche à la
main, M. Eyssette leva la tête. Nos regards se rencontrèrent, et je ne
sais pas ce qu'il vit dans le mien, mais je sais que sa figure se décomposa
tout à coup, qu’un grand cri jaillit de sa poitrine, qu’il me dit d’une
voix à fendre l’âme : «Il est mort, n’est-ce pas ?» que la dépêche glissa

 

ÿ
ë
#
f
4

 
