 

|
{

D

a
she

cree

SR de ee

F3

a

158 LE PETIT CHOSE

LR 2 2

 

 

 

Pt ot

 

 

— Je la reconnais, me dit-il, c’est une fleur du rosier qui est /à-bas
sur la fenêtre du salon.

Puis il ajouta en me la rendant :

— Elle ne m’en a jamais donné, à moi.

Il dit cela si tristement que les larmes m’en vinrent aux yeux.

— Jacques, mon ami Jacques, je te jure qu'avant ce soir...

Il m'interrompit avec douceur : «Ne t’excuse pas, Daniel, je suis
sûr que tu n’as rien fait pour me trahir. Je le savais, je savais que
c'était toi qu’elle aimait. Rappelle-toi ce que je t’ai dit : celui qu’elle
aime n’a pas parlé, il n’a pas eu besoin de parler pour être aimé.» Là-
dessus, le pauvre garcon se mit à marcher de long en large dans la
chambre. Moi, je le regardais, immobile, ma rose rouge à la main. —
«Ce qui arrive devait arriver, reprit-il au bout d’un moment. Il y a
longtemps que j'avais prévu tout cela. Je savais que, si elle te voyait,
elle ne voudrait jamais de moi... Voilà pourquoi j'ai si longtemps tardé
à t’amener là-bas. J'étais jaloux de toi par avance. Pardonne-moi, je
l’aimais tant! Un jour, enfin, j'ai voulu tenter l'épreuve, et je t'ai
laissé venir. Ce jour-là, mon cher, ; j'ai compris que c'était fini. Au bout
de cinq minutes, elle t’a regardé comme jamais elle n’a regardé per-
sonne. Tu t’en es bien aperçu, toi aussi. Oh! ne mens pas, tu t’en es
bien aperçu. La preuve, c’est que tu es resté plus d’un mois sans retour-
ner là-bas ; mais, pécaire! cela ne m’a guère servi. Pour les âmes
comme la sienne, les absents n’ont jamais tort, au contraire. Chaque
fois que j’y allais, elle ne faisait que me parler de toi, et si naïvement,
avec tant de confiance et d'amour... C'était un vrai supplice. Mainte-
nant c’est fini. J’aime mieux ça.»

Jacques me parla ainsi longuement avec la même douceur, le même
sourire résigné. Tout ce qu'il disait me faisait peine et plaisir à la fois.
Peine, par ce que je le sentais malheureux; plaisir, parce que je voyais
à travers chacune de ses paroles les yeux noirs qui me luisaient, tout
pleins de moi. Quand il eut fini, je m’approchai de lui, un peu honteux,
mais sans lâcher la petite rose rouge : « Jacques, est-ce que tu ne vas
plus m’aimer maintenant ?» Il sourit, et me serrant contre son cœur!
«T'es bête, je t’aimerai bien davantage.»

C’est une vérité. L'histoire de la rose rouge ne changea rien à la
tendresse de ma mère Jacques, pas même à son humeur. Je crois qu’il
souffrit beaucoup, mais il ne le laissa ]; jamais voir. Pas un soupir, pas
une plainte, rien. Comme par le passé, il continua d’aller là-bas le

 
