ss

ee ae De 0 EN ER SR 0 RE

oo

+ te
à rs

et, +

214 LE PETIT CHOSE

LA

 

dt

 

Le.

 

 

 

 

de

 

cela l’exaspérait. À tout moment, c’étaient des scènes terribles, des
cris, des injures, à se croire dans un bateau de blanchisseuses.

Elle lui disait : « Va-t-en avec ta Pierrotte, te faire donner des cœurs
de sucre.»

Et lui, tout de suite : «Retourne à ton Pacheco te faire fendre la
lèvre.»

Elle l’appelait : « Bourgeois!»

Il lui répondait : «Coquine!»

Puis ils fondaient en larmes et se pardonnaient généreusement
pour recommencer le lendemain.

C’est ainsi qu'ils vivaient, non! qu'ils croupissaient ensemble,
rivés au même fer, couchés dans le même ruisseau. C’est cette exis-
tence fangeuse, ce sont ces heures misérables qui défilent aujourd’hui
devant mes yeux, quand je fredonne le refrain de la négresse, le bizarre
et mélancolique :

Tolocototignan ! Tolocototignan !

 
