4 LE PETIT CHOSE

nn PT

 

 

nn

 

 

 

RDS EeSDRSR RS es

Je dois dire, pour commencer, que ma naissance ne porta pas
bonheur à la maison Eyssette. La vieille Annou, notre cuisinière, m’a
souvent conté depuis comme quoi mon père, en voyage à ce moment,
reçut en même temps la nouvelle de mon apparition dans le monde et
celle de la disparition d’un de ses clients de Marseille, qui lui emportait
plus de quarante mille francs ; si bien que M. Eyssette, heureux et
désolé du même coup, se demandait, comme l’autre, s’il devait pleurer
pour la disparition du client de Marseille, ou rire pour l’heureuse
arrivée du petit Daniel... Il fallait pleurer, mon bon monsieur Eyssette,
il fallait pleurer doublement.

C’est une vérité, je fus la mauvaise étoile de mes parents. Du jour
de ma naissance, d’incroyables malheurs les assaillirent par vingt
endroits. D'abord nous eûmes donc le client de Marseille, puis deux
fois le feu dans la même année, puis la grève des ourdisseuses, puis
notre brouille avec l’oncle Baptiste, puis un procès très coûteux avec
nos marchands de couleurs, puis, enfin, la Révolution de 18.., qui
nous donna le coup de grâce.

À partir de ce moment, la fabrique ne battit plus que d’une aile ;
petit à petit, les ateliers se vidèrent : chaque semaine un métier à bas,
chaque mois une table d'impression de moins. C’était pitié de voir
la vie s’en aller de notre maison comme d’un corps malade, lentement,
tous les jours un peu. Une fois, on n’entra plus dans les salles du
second. Une autre fois, la cour du fond fut condamnée. Cela dura
ainsi pendant deux ans; pendant deux ans, la fabrique agonisa. Enfin,
un jour, les ouvriers ne vinrent plus, la cloche des ateliers ne sonna
pas, le puits à roue cessa de grincer, l’eau des grands bassins, dans
lesquels on lavait les tissus, demeura immobile, et bientôt, dans toute
la fabrique, il ne resta plus que M. et Mme Eyssette, la vieille Annou,
mon frère Jacques et moi ; puis, là-bas, dans le fond, pour garder les
ateliers, le concierge Colombe et son fils le petit Rouget.

C'était fini, nous étions ruinés.

J'avais alors six ou sept ans. Comme j'étais très frêle et maladif,
mes parents n’avaient pas voulu m'envoyer à l’école. Ma mère m'avait
seulement appris à lire et à écrire, plus quelques mots d’espagnol et
deux ou trois airs de guitare, à l’aide desquels on m'avait fait, dans la
famille, une réputation de petit prodige. Grâce à ce système d'éducation,
je ne bougeais jamais de chez nous, et je pus assister dans tous ses
détails à l’agonie de la maison Eyssette. Ce spectacle me laissa froid,

 
