 

UNE LECTURE AU PASSAGE DU SAUMON 175

LL

  

 

 

suivi le convoi s’approche de la fosse, et, se mettant sur le dos commence
l'éloge du défunt. Malheureusement la mémoire lui manque; il
reste là les pattes en l’air, gesticulant pendant une heure et s’entor-
tillant dans ses périodes. Quand l’orateur a fini, chacun se retire, et
alors dans le cimetière désert, on voit la Bête à bon Dieu des premières
scènes sortir de derrière une tombe. Tout en larmes, elle s’agenouille
sur la terre fraîche de la fosse et dit une prière touchante pour son
pauvre petit camarade qui est là.

a

ts mm

ES €

——
