 

;
:

ITRX TT -

mn pin Te

TU VENDRAS DE LA PORCELAINE 183

Pt

 

 

 

té

plus de stations humiliantes aux portes des libraires, et par-dessus le
marché onze cents francs à mettre de côté pour la reconstruction du
foyer. Aussi quelle joie, ce jour-là, dans le clocher de Saint-Germain!
Que de projets, que de rêves! Et puis les jours suivants, que de petits
bonheurs savourés goutte à goutte, aller à l’imprimerie, corriger les
épreuves, discuter la couleur de la couverture, voir le papier sortir
tout humide de la presse avec vos pensées imprimées dessus, courir
deux fois, trois fois chez le brocheur, et revenir enfin avec le premier
exemplaire qu’on ouvre en tremblant du bout des doigts. Dites! est-il
rien de plus délicieux au monde ?

Pensez que le premier exemplaire de la Comédie pastorale revenait
de droit aux yeux noirs. Je le leur portai le soir même, accompagné de
la mère Jacques qui voulait jouir de mon triomphe. Nous fimes notre
entrée dans le salon jonquille, fiers et radieux. Tout le monde était là.

— Monsieur Pierrotte, dis-je au Cévenol, permettez-moi d’offrir
ma première œuvre à Camille. Et je mis mon volume dans une chère
petite main qui frémissait de plaisir. Oh! si vous aviez vu le joli merci
que les yeux noirs m’envoyèrent, et comme ils resplendissaient en
lisant mon nom sur la couverture. Pierrotte était moins enthousiasmé,
lui. Je l’entendis demander à Jacques combien un volume comme
cela pouvait me rapporter :

— Onze cents francs, répondit Jacques avec assurance.

Là-dessus, ils se mirent à causer longuement, à voix basse, mais
je ne les écoutais pas. J'étais tout à la joie de voir les yeux noirs abaisser
leurs grands cils de soie sur les pages de mon livre et les relever vers
moi avec admiration. Mon livre! les yeux noirs! deux bonheurs que
je devais à ma mère Jacques...

Ce soir-là, avant de rentrer, nous allâmes rôder dans les galeries
de l’Odéon pour juger de l'effet que la Comédie pastorale faisait à
l’étalage des libraires,

— Attends-moi, me dit Jacques; je vais voir combien on en a
vendu. !

Je l’attendis en me promenant de long en large, regardant du coin
de l’œil certaine couverture verte à filets noirs qui s’épanouissait au
milieu de la devanture. Jacques vint me rejoindre au bout d’un moment;
il était pâle d'émotion.

— Mon cher, me dit-il, on en a déjà vendu un. C’est de bon
augure.

D Dar

da te tre

te
