 

—

_

me

rer gén ht met” aid

EE e come

100 LE PETIT CHOSE

oo

 

 

 

Sans répondre, j'entrai dans la loge, et tirant gravement, à pleines
mains, les belles pièces d’or de l’abbé Germane, je me mis à leur
compter sur le bout de la table ce que je leur devais à tous les deux.

Ce fut un coup de théâtre! Les deux figures renfrognées se déri-
dèrent, comme par magie. Quand ils eurent empoché leur argent,
un peu honteux des craintes qu’ils m’avaient montrées, et tout joyeux
d’être payés, ils s’épanchèrent en compliments de condoléance et en
protestations d’amitié :

— Vraiment, monsieur Eyssette, vous nous quittez? Oh! quel
dommage! Quelle perte pour la maison!

Et puis des oh! des ah! des hélas! des soupirs, des poignées de
mains, des larmes étouffées…

La veille encore, j'aurais pu me laisser prendre à ces dehors d’amitié;
mais maintenant j'étais ferré à glace sur les questions de sentiment.

Le quart d’heure passé sous la tonnelle m’avait appris à connaître
les hommes, — du moins je le croyais ainsi, — et plus ces affreux
gargotiers se montraient affables, plus ils m'inspiraient de dégoût.
Aussi, coupant court à leurs effusions ridicules, je sortis du collège
et m'en allai bien vite retenir ma place à la bienheureuse diligence qui
devait m’emporter loin de tous ces monstres.

En revenant du bureau des messageries, je passai devant le café
Barbette, mais je n’entrai pas, l’endroit me faisait horreur. Seulement,
poussé par je ne sais quelle curiosité malsaine, je regardai à travers
les vitres. Le café était plein de monde ; c'était jour de poule au
billard. On voyait parmi la fumée des pipes flamboyer les pompons
des shakos et les ceinturons étaient au complet, il ne manquait que le
maître d’armes.

Je regardai un moment ces grosses faces rouges que les glaces
multipliaient, l’absinthe dansant dans les verres, les carafons d’eau-
de-vie tout ébréchés sur le bord ; et de penser que j'avais vécu dans
ce cloaque je me sentis rougir… Je revis le petit Chose roulant autour
du billard, marquant les points, payant le punch, humilié, méprisé, se
dépravant de jour en jour, et mâchonnant sans cesse entre les dents
un tuyau de pipe ou un refrain de caserne... Cette vision m'épouvanta
encore plus que celle que j'avais eue dans la salle du gymnase en dt
flotter la petite cravate violette. Je m’enfuis.

Or, comme je m’acheminais vers le collège, suivi d’un homme à la
diligence pour emporter ma malle, je vis venir sur la place le maître

 

|
$
l
|
|

ets

£
ÿ
e
;
È
ê
|
ê
F
t
}

 

 
