230 LE PETIT CHOSE

 

 

 

TT

 

l'air sauveur circule dans la chambre, et les pauvres suicidés le boivent
avec délices, heureux de vivre encore et promettant bien de ne plus
recommencer. Moi pareïllement, après cinq mois d’asphyxie morale,
je humais à pleines narines l’air pur et fort de la vie honnête, j'en
remplissais mes poumons, et je vous jure Dieu que je n’avais pas envie
de recommencer... C’est ce que Jacques ne voulait pas croire, et tous
les serments du monde ne l’auraient pas convaincu de ma sincérité.
Pauvre garçon! Je lui en avais tant fait!

Nous passâmes cette première soirée chez nous, assis au coin du
feu comme en hiver, car la chambre était humide et la brume du
jardin nous pénétrait jusqu’à lamoelle de sos. Puis, vous savez, quand
on est triste, cela semble bon de voir un peu de flamme... Jacques
travaillait, faisait des chiffres. En son absence, le marchand de fer
avait voulu tenir ses livres lui-même et il en était résulté un si beau
griffonnage, un tel gâchis du doit et avoir qu’il fallait maintenant un
mois de grand travail pour remettre les choses en état. Comme vous
pensez, je n’aurais pas mieux demandé que d’aider ma mère Jacques
dans cette opération. Mais les papillons bleus n’entendent rien à l’arith-
métique; et, après une heure passée sur ces gros cahiers de commerce
rayés de rouge et chargés d’hiéroglyphes bizarres, je fus obligé de
jeter ma plume aux chiens.

Jacques, lui, se tirait à merveille de cette aride besogne. I1 donnait,
tête baissée, au plus épais des chiffres, et les grosses colonnes ne lui
faisaient pas peur. De temps en temps, au milieu de son travail, il
se tournait vers moi et me disait, un peu inquiet de ma rêverie silen-
cieuse :

— Nous sommes bien n’est-ce pas ? Tu ne t’ennuies pas, au moins ?

Je ne m’ennuyais pas, mais j’étais triste de lui voir prendre tant de
peine, et je pensais, plein d’amertume : «Pourquoi suis-je sur la terre ?.…
Je ne sais rien faire de mes bras. Je ne paye pas ma place au soleil
de la vie. Je ne suis bon qu’à tourmenter le monde et faire pleurer les
yeux qui m’aiment..» En me disant cela, je songeais aux yeux noirs,
et je regardais douloureusement la petite boîte à filets d’or que Jacques
avait posée — peut-être à dessein — sur le dôme carré de la pendule.
Que de choses elle me rappelait, cette boîte! Quels discours éloquents
elle me tenait du haut de son soclé de bronze! «Les yeux noirs t’avaient
donné leur cœur, qu’en as-tu fait? me disait-elle.. tu l’as livré en
pâture aux bêtes. C’est Coucou-Blanc qui l’a mangé.»

 
