 

r
t
“

|
|
|
}

Da CROSS TNT ere

TOCOLOTOTIGNAN 211

SL

 

 

Pod ot

Si bas qu’il fût tombé, ce cabotinage roulant était encore au-dessous de
lui. Il avait honte de se trouver en pareille compagnie. Les femmes,
de vieilles prétentions, fanées, fardées, maniérées, sentencieuses. Les
hommes, des êtres communs, sans idéal, sans orthographe, des fils
de coiffeurs ou de marchandes de frites, qui s’étaient faits comédiens
par désœuvrement, par fainéantise, par amour du paillon, du costume,
pour se montrer sur les planches en collants de couleur tendre et redin-
gotes à la Souwaroff, des Lovelaces de barrière, toujours préoccupés
de leur tenue, dépensant leurs appointements en frisures, et vous
disant, d’un air convaincu : « Aujourd’hui, j'ai bien travaillé,» quand
ils avaient passé cinq heures à se faire une paire de bottes Louis XV
avec deux mètres de papier verni. En vérité, c'était bien la peine de
railler la salon à musique de Pierrotte pour venir s’échouer dans cette
guimbarde.

À cause de son air maussade et de ses fiertés silencieuses, ses cama-
rades ne l’aimaient pas. On disait : «C’est un sournois.» La créole, en
revanche, avait su gagner tous les cœurs. Elle trônait dans l’omnibus
comme une princesse en bonne fortune, riait à belles dents, renver-
sait la tête en arrière pour montrer sa fine encolure, tutoyait tout le
monde, appelait les hommes «mon vieux», les femmes «ma petite»,
et forçait les plus hargneux à dire d’elle : «C’est une bonne fille.» Une
bonne fille, quelle dérision !..

Ainsi roulant, riant, les grosses plaisanteries faisant feu, on arri-
vait au lieu de la représentation. Le spectacle fini, on se déshabillait
d’un tour de main, et vite on remontait en voiture pour rentrer à Paris.
Alors il faisait noir. On causait à voix basse, en se cherchant dans l’ombre
avec les genoux. De temps en temps, un rire étouffé... A l'octroi du
faubourg du Maine, l’omnibus s’arrêtait pour remiser. Tout le monde
descendait, et l’on allait en troupe reconduire Irma Borel jusqu’à la
porte du grand taudis, où Coucou-Blanc, aux trois quarts ivre, les
attendait avec sa chanson triste :

Tolocototignan !.…  Tolocototignan !.…

A les voir ainsi rivés l’un à l’autre, on aurait pu croire qu'ils
s’aimaient. Non! ils ne s’aimaient pas. Ils se connaissaient trop bien
pour cela. Il la savait menteuse, froide, sans entrailles. Elle le savait
faible et mou jusqu’à la lâcheté. Elle se disait : « Un beau matin, son
frère va revenir et me l’enlever pour le rendre à sa porcelainière.» Lui
se disait : « Un de ces jours, lassée de la vie qu’elle mène, elle s’envolera
