 

XI

LE CŒUR DE SUCRE

Voilà deux mois que Jacques est parti, et il n’est pas encore au
moment de revenir. MIle d’Hacqueville est morte. Le marquis escorté
de son secrétaire, promène son deuil par toute l’Italie, sans interrompre
d’un seul jour la terrible dictée de ses mémoires. Jacques, surmené,
trouve à peine le temps d’écrire à son frère quelques lignes datées de
Rome, de Naples, de Pise, de Palerme. Mais, si le timbre de ces lettres
varie souvent, leur texte ne change guère. « Travailles-tu ?.… Comment
vont les yeux noirs ?.… L'article de Gustave Planche a-t-il paru ?.… Es-tu
retourné chez Irma Borel?» À ces questions, toujours les mêmes, le
petit Chose répond invariablement qu’il travaille beaucoup, que la
vente du livre va très bien, les yeux noirs aussi ; qu’il n’a pas revu
Irma Borel, ni entendu parler de Gustave Planche.

Qu’y a-t-il de vrai dans tout cela ?.… Une dernière lettre, écrite par
le petit Chose en une nuit de fièvre, et de tempête, va nous l’apprendre.

«Monsieur Yacques Eyssette, à Pise.

« Dimanche soir, 10 heures.

« Jacques, je t’ai menti. Depuis deux mois je ne fais que te mentir.
Je t’écris que je travaille, et depuis deux mois mon écritoire est à sec.

en ee ET mn

ah ph y cum

7h
