 

LE RÊVE 227

Fr PAT

 

 

 

ER RS Sn ne ne

 

ne sont pas camarades de lit.» Je m’en aperçus cette nuit-là. Mon
tourment, c'était desongeràtoutle bien que m'avait fait ma mère Jacques
et à tout le mal que je lui avais rendu, de comparer ma vie à la sienne,
mon égoïsme à son dévouement, cette âme d’enfant lâche à ce cœur
de héros, qui avait pris pour devise : «Il n’y a qu’un bonheur au monde,
le bonheur des autres.» C'était aussi de me dire : «Maintenant, ma
vie est gâtée. J'ai perdu la confiance de Jacques, l’amour des yeux
noirs, l'estime de moi-même... Qu'est-ce que je vais devenir ?»

Cet affreux tourment-là me tint éveillé jusqu’au matin. Jacques
non plus ne dormit pas. Je l’entendis se virer de droite et de gauche
sur son oreiller, et tousser d’une petite toux sèche qui me picotait les
yeux. Une fois, je lui demandai bien doucement : « Tu tousses! Jacques.
Est-ce que tu es malade ?.… » Il me répondit : «Ce n’est rien. Dors...»
Et je compris à son air qu’il était plus fâché contre moi qu’il ne vou-
lait le paraître. Cette idée redoubla mon chagrin, et je me remis à
pleurer tout seul sous ma couverture, tant et tant que je finis par
m'endormir. Si le tourment empêche le sommeil, les larmes sont
un narcotique.

Quand je me réveillai, il faisait grand jour. Jacques n'étais plus
à côté de moi. Je le croyais sorti ; mais, en écartant les rideaux, je
l’aperçus à l’autre bout de la chambre, couché sur un canapé, et si
pâle, oh! si pâle. Je ne sais quelle idée terrible me traversa la cervelle.
« Jacques!» criai-je en m’élançant vers lui... Il dormait, mon cri ne le
réveilla pas. Chose singulière! son visage avait dans le sommeil une
expression de souffrance triste que je ne lui avais jamais vue, et qui
pourtant ne m'était pas nouvelle. Ses traits amaigris, sa face allongée,
la pâleur de ses joues, la transparence maladive de ses mains, tout
cela me faisait peine à voir, mais une peine déjà ressentie. L

Cependant, Jacques n’avait jamais été malade. Jamais il n’avait eu
auparavant ce demi-cercle bleuâtre sous les yeux, ce visage décharné..
Dans quel monde antérieur avais-je donc eu la vision de ces choses ?.….
Tout à coup, le souvenir de mon rêve me revint. Oui! c’est cela, voilà
bien le Jacques du rêve, pâle, horriblement pâle, étendu sur un canapé,
il vient de mourir. Jacques vient de mourir, Daniel Eyssette, et
c’est vous qui l’avez tué. À ce moment un rayon de soleil gris entre
timidement par la fenêtre, et vient courir comme un lézard sur ce pâle
visage inanimé.. O douceur! voilà le mort qui se réveille, se frotte
les yeux, et me voyant debout devant lui, me dit avec un gai sourire :

ééiéiqnnns 7 #)
