 

D er

RO ASS SENSE

; Les
mm A 7

D di se,

 

LES BABAROTTES 15

td

 

 

TT

— Je ne veux pas que tu la casses, je te dis que tu la casseras,
répond M. Eyssette, et d’un ton qui n’admet pas de réplique.

Jacques ne réplique pas ; il prend la cruche d’une main fiévreuse
et sort brusquement avec l’air de dire :

— Ah! je la casserai ? Eh bien, nous allons voir.

Cinq minutes, dix minutes se passent ; Jacques ne revient pas.
Mne Eyssette commence à se tourmenter.

— Pourvu qu'il ne lui soit rien arrivé!

— Parbleu! que veux-tu qu'il lui soit arrivé ? dit M. Eyssette d’un
ton bourru. Il a cassé la cruche et n’ose plus rentrer.

Mais tout en disant cela, — avec son air bourru, c'était le meilleur
homme du monde, — il se lève et va ouvrir la porte pour voir un peu
ce que Jacques était devenu. Il n’a pas loin à aller ; Jacques est debout
sur le palier, devant la porte, les mains vides, silencieux, pétrifié. En
voyant M. Eyssette, il pâlit, et d’une voix navrante et faible, oh! si
faible : « Je l’ai cassée», dit-il... Il l’avait cassée!

Dans les archives de la maison Eyssette, nous appelons cela «la
scène de la cruche».

Il y avait environ deux mois que nous étions à Lyon, lorsque
nos parents songèrent à nos études. Mon père aurait bien voulu nous
mettre au collège, mais c'était trop cher. «Si nous les envoyions
dans une manécanterie ? dit Mme Eyssette; il paraît que les enfants y
sont bien.» Cette idée sourit à mon père, et comme Saint-Nizier était
l’église la plus proche, on nous envoya à la manécanterie de Saint-
Nizier.

C'était très amusant, la manécanterie! Au lieu de nous bourrer la
tête de grec et de latin comme dans les autres institutions, on nous
apprenait à servir la messe du grand et du petit côté, à chanter les
antiennes, à faire des génuflexions, à encenser élégamment, ce qui est
très difficile. Il y avait bien par-ci, par-là, quelques heures dans le
jour consacrées aux déclinaisons et à l’Epitome, mais ceci n’était
qu’accessoire. Avant tout, nous étions là pour le service de l’église.
Au moins une fois par semaine, l’abbé Micou nous disait entre deux
prises et d’un air solennel : « Demain, messieurs, pas de classe du matin!
Nous sommes d’enterrement.

Nous étions d’enterrement. Quel bonheur! Puis c’étaient des
baptêmes, des mariages, une visite de Monseigneur, le viatique qu’on
portait à un malade. Oh! le viatique! comme on était fier quand on
