 

LES MAUVAIS JOURS 79

 

 

Il ne put pas m'en confier davantage, à cause de la situation de la
personne, situation tellement, etc... — mais ces renseignements me
suffisaient, et le soir même, — pendant l'étude, — j’écrivis ma pre-
mière lettre à la blonde Cécilia.

Cette singulière correspondance entre le petit Chose et cette
mystérieuse personne dura près d’un mois. Pendant un mois, j’écrivis
en moyenne deux lettres de passion par jour. De ces lettres, les unes
étaient tendres et vaporeuses comme le Lamartine d’Elvire, les autres
enflammées et rugissantes comme le Mirabeau de Sophie. Il y en avait
qui commençaient par ces mots : «© Cécilia, quelquefois, sur un rocher
sauvage.» et qui finissaient par ceux-ci : «On dit qu’on en meurt...
essayons!» Puis, de temps en temps, la Muse s’en mêlait :

Oh! ta lèvre, ta lèvre ardente!
Donne-la moi! donne-la-moi!

Aujourd’hui, j'en parle en riant ; mais à l’époque, le petit Chose
ne riait pas, je vous le jure, et tout cela se faisait très sérieusement.
Quand j'avais terminé une lettre, je la donnais à Roger pour qu'il la
recopiât de sa belle écriture de sous-officier; lui, de son côté, quand il
recevait des réponses (car elle répondait la malheureusel), il me les
apportait bien vite, et je basais mes opérations là-dessus.

Le jeu me plaisait en somme ; peut-être même me plaisait-il un
peu trop. Cette blonde invisible, parfumée comme un lilas blanc, ne
me sortait plus de l’esprit. Par moments, je me figurais que j’écrivais
pour mon propre compte ; je remplissais mes lettres de confidences
toutes personnelles, de malédictions contre la destinée, contre ces
êtres vils et méchants au milieu desquels j'étais obligé de vivre :
«O Cécilia si tu savais comme j’ai besoin de ton amour!»

Parfois aussi, quand le grand Roger venait me dire en frisant sa
moustache : «Ça mord! ça mord! continuez», j'avais de secrets
mouvements de dépit, et je pensais en moi-même : comment peut-elle
croire que c’est ce gros réjoui, ce Fanfan-la-Tulipe, qui lui écrit ces
chefs-d’œuvre de passion et de mélancolie ?

Elle le croyait pourtant, elle le croyait si bien qu’un jour, le maître
d’armes triomphant, m’apporta cette réponse qu’il venait de recevoir :
« À neuf heures, ce soir, derrière la sous-préfecture!»

Est-ce à l’éloquence de mes lettres ou à la longueur de ses mous-
taches que Roger dut son succès? Je vous laisse, mesdames, le soin

 
