 

L'ONCLE BAPTISTE 105

Le RS

 

 

peu, m’adressait quelques paroles et me regardait à la dérobée ; ma
tante la surveillait.

— Vois ta sœur! disait-elle à son mari, la joie de retrouver Daniel
lui coupe l’appétit. Hier elle a pris deux fois du pain, aujourd’hui
une fois seulement.

Ah! chère madame Eyssette! comme j'aurais voulu vous emporter
ce soir-là, comme j'aurais voulu vous arracher à cette impitoyable
vache à lait et à son épouse; mais, hélas! je m'en allais au hasard moi-
même, ayant juste de quoi payer ma route, et je pensais bien que la
chambre de Jacques n’était pas assez grande pour nous tenir tous les
trois. Encore si j'avais pu vous parler, vous embrasser à mon aise ;
mais non! On ne nous laissa pas seuls une minute... Rappelez-vous :
tout de suite après dîner, l’oncle se remit à sa grammaire espagnole,
la tante essuyait son argenterie, et tous deux ils nous épiaient du coin
de l'œil. L’heure du départ arriva, sans que nous eussions rien pu
nous dire.

Aussi le petit Chose avait le cœur bien gros, quand il sortit de chez
l'oncle Baptiste; et en s’en allant, tout seul, dans l’ombre de la grande
avenue qui mène au chemin de fer, il se jura deux ou trois fois très
solennellement de se conduire désormais comme un homme et de ne
plus songer qu’à reconstruire le foyer.
