 

LE CŒUR DE SUCRE 203
St

 

 

Le LL LL de

Dieu sait qu’elle ne t'aime pas... J'aurais dû me douter de quelque
chose.

«Ce matin, elle entre dans ma chambre, comme neuf heures son-
naient. Neuf heures! Jamais je ne l’avais vue à cette heure-là!....
Elle s'approche de moi et me dit en souriant :

«— Il est neuf heures!

Puis tout à coup, devenant solennelle :

«— Mon ami, me dit-elle, je vous ai trompé. Quand nous nous
sommes rencontrés, je n'étais pas libre. Il y avait un homme dans ma
vie, lorsque vous y êtes entré; un homme à qui je dois mon luxe, mes
loisirs, tout ce que j'ai.

«Je te le disais bien, Jacques, qu'il y avait quelque infamie sous
ce mystère.

«— … Du jour où je vous ai connu, cette liaison m'est devenue
odieuse… Si je ne vous en ai pas parlé, c’est que je vous connaissais
trop fier pour consentir à me partager avec un autre. Si je ne l’ai pas
brisée, c’est parce qu’il m’en coûtait de renoncer à cette existence
indolente et luxueuse pour laquelle je suis née... Aujourd’hui, je ne
peux plus vivre ainsi. Ce mensonge me pèse, cette trahison de tous
les jours me rend folle. Et si vous voulez encore de moi après l’aveu
que je viens de vous faire, je suis prête à tout quitter et à vivre avec
vous dans un coin, où vous voudrez...

«Ces derniers mots «où vous voudrez» furent dits à voix basse,
tout près de moi, presque sur mes lèvres, pour me griser…

« J’eus pourtant le courage de lui répondre, et même très sèchement,
que j'étais pauvre, que je ne gagnais pas ma vie, et que je pouvais pas
la faire nourrir par mon frère Jacques.

«Sur cette réponse, elle releva la tête d’un air de triomphe :

«— Eh bien! si j’avais trouvé pour nous deux un moyen hono-
rable et sûr de gagner notre vie sans nous quitter, que diriez-vous ?

«Là-dessus, elle tira d’une de ses poches un grimoire sur papier
timbré qu’elle se mit à me lire. C’était un engagement pour nous deux
dans un théâtre de la banlieue parisienne ; elle, à raison de cent francs
par mois ; moi, à raison de cinquante. Tout était prêt; nous n'avions
plus qu’à signer.

« Je la regardai, épouvanté. Je sentai qu’elle m’entraînait dans un
trou, et j’eus peur un moment de n’être pas assez fort pour résister.
La lecture du grimoire finie, sans me laisser le temps de répondre,
