144 LE PETIT CHOSE

en

 

to oo oo

 

 

LÉ LL À 4

 

vie, et largement. Dès la première année, on rendit l’argent des
Lalouette et on envoya trois cents francs à Mademoiselle, — c’est ainsi
que Pierrotte appelait Mme Eyssette du temps qu’elle était jeune fille,
et depuis il n’avait jamais pu se décider à la nommer autrement. —
La troisième année, par exemple, ne fut pas heureuse. C’était en plein
1830. Pierrotte avait beau crier : «Débarrassez-vous de ce qui vous
gêne!» les Parisiens, en train de se débarrasser d’un vieux roi qui les
gênait, étaient sourds aux cris de Pierrotte et laissaient le Cévenol
s’égosiller dans la rue ; et, chaque soir, la petite carriole rentrait vide.
Pour comble de malheur, Anastagille mourut. C’est alors que les vieux
Lalouette, qui commençaient à ne plus pouvoir tout faire par eux-
mêmes, proposèrent à Pierrotte d’entrer chez eux comme garçon de
magasin. Pierrotte accepta, mais il ne garda pas longtemps ces modestes
fonctions. Depuis leur arrivée à Paris, sa femme lui donnait tous les
soirs des leçons d’écriture et de lecture ; il savait déjà se tirer d’une
lettre et s’exprimait en français d’une façon compréhensible. En
entrant chez Lalouette, il redoubla d’efforts, s’en alla dans une classe
d’adultes apprendre le calcul, et fit si bien qu’au bout de quelques mois
il pouvait suppléer au comptoir M. Lalouette devenu presque aveugle,
et à la vente Mme Lalouette dont les vieilles jambes trahissaient le
grand cœur. Sur ces entrefaites, Mlle Pierrotte vint au monde et, dès
lors, la fortune du Cévenol alla toujours croissant. D'abord intéressé
dans le commerce des Lalouette, il devint plus tard leur associé; puis,
un beau jour, le père Lalouette, ayant complètement perdu la vue, se
retira du commerce et céda son fonds à Pierrotte, qui le paya par
annuités. Une fois seul, le Cévenol donna une telle extension aux
affaires qu’en trois ans il eut payé les Lalouette, et se trouva, franc de
toute redevance, à la tête d’une belle boutique admirablement acha-
landée…. Juste à ce moment, comme si elle eût attendu pour mourir
que son homme n’eût plus besoin d’elle, la grande Roberte tomba
malade et mourut d’épuisement.

Voilà le roman de Pierrotte, tel que Jacques me le racontait ce
soir-là en nous en allant au passage du Saumon; et comme la route
était longue, — on avait pris le plus long pour montrer aux Parisiens
ma jaquette neuve, — je connaissais mon Cévenol à fond avant d’arriver
chez lui. Je savais que le bon Pierrotte avait deux idoles auxquelles
il ne fallait pas toucher, sa fille et M. Lalouette. Je savais aussi qu’il
était un peu bavard et fatigant à entendre, parce qu'il parlait lentement,

.

dec esepeÉe-
