 

v

COUCOU-BLANC ET LA DAME DU PREMIER

Il y a, sur la place de Saint-Germain-des-Prés, dans le coin de
l’église, à gauche et tout au bord des toits, une petite fenêtre qui me
serre le cœur chaque fois que je la regarde. C’est la fenêtre de notre
ancienne chambre ; et, encore aujourd’hui, quand je passe par là, je
me figure que le Daniel d’autrefois est toujours là-haut, assis à sa table
contre la vitre, et qu’il sourit de pitié en voyant dans la rue le Daniel
d’aujourd’hui triste et déjà courbé.

Ah! vieille horloge de Saint-Germain, que de belles heures tu
m'as sonnées quand j’habitais là-haut, avec la mère Jacques! Est-ce
que tu ne pourrais pas m'en sonner encore quelques-unes de ces
heures de vaillance et de jeunesse ? J'étais si heureux dans ce temps-là...
Je travaillais de si bon cœur!

Le matin, on se levait avec le jour, Jacques, tout de suite, s’occupait
du ménage. Il allait chercher de l’eau, balayait la chambre, rangeait
ma table. Moi, je n’avais le droit de toucher à rien. Si je lui disais :
« Jacques, veux-tu que je t'aide ?» à

Jacques se mettait à rire : «T'u n’y songes pas, Daniel. Et la dame
du premier!» Avec ces deux mots gros d’allsions, il me fermait la

bouche.

Ent D

er

—— —

.

nn

: us e Ut
A mme Ve RER de ee en  P

SE ntgngpes rot élan

Cac

cr To TR mm

…
