tt rent =

212 LE PETIT CHOSE

ot oo ot ot ot ot ot ot oo ot ot ot ot ot oo

 

 

 

avec un monsieur de Huit-à-Dix, et moi, je resterai seul dans la fange… »
Cette crainte éternelle qu'ils avaient de se perdre faisait le plus clair
de leur amour. Ils ne s’aimaient pas, et pourtant ils étaient jaloux.

Chose singulière, n’est-ce pas? que là où il n’y a pas d'amour, il
puisse y avoir de la jalousie. Eh bien! c'était ainsi... Quand elle par-
lait familièrement à quelqu'un du théâtre, il devenait pâle. Quand il
recevait une lettre, elle se jetait dessus et la décachetait avec des mains
tremblantes.. Le plus souvent, c'était une lettre de Jacques. Elle la
lisait jusqu’au bout en ricanant, puis la jetait sur un meuble : « Toujours
la même chose», disait-elle avec dédain. Hélas! oui! toujours la même
chose, c’est-à-dire le dévouement, la générosité, l’abnégation. C’est.
bien pour cela qu’elle détestait tant le frère...

Le brave Jacques ne s’en doutait pas, lui. Il ne se doutait de rien.
On lui écrivait que tout allait bien, que la Comédie pastorale était aux
trois quarts vendue, et qu’à l'échéance des billets on trouverait chez
les libraires tout l’argent qu’il faudrait pour faire face. Confiant et
bon comme toujours, il continuait d’envoyer les cents francs du mois
rue Bonaparte, où Coucou-Blanc allait les chercher.

Avec les cent francs de Jacques et les appointements du théâtre,
ils avaient bien sûr de quoi vivre, surtout dans ce quartier de pauvres
hères. Mais ni l’un ni l’autre ils ne savaient, comme on dit,ce que c’est
que l’argent : lui, parce qu’il n’en avait jamais eu; elle, parce qu’elle
en avait toujours eu de trop. Aussi, quel gaspillage! Dès le 5 du mois,
la caisse — une petite pantoufle javanaise en paille de maïs — la
caisse était vide. Il y avait d’abord le kakatoès qui, à lui seul, coûtait
autant à nourrir qu’une personne de grandeur naturelle. Il y avait
ensuite le blanc, le kohl, la poudre de riz, les opiats, les pattes de
lièvre, tout l’attirail de la peinture dramatique. Puis les brochures d1
théâtre étaient trop vieilles, trop fanées ; madame voulait des bro-
chures neuves. Il lui fallait aussi des fleurs, beaucoup de fleurs. Elle
se serait passé de manger plutôt que de voir ses jardinières vides.

En deux mois, la maison fut criblée de dettes. On devait à l’hôtel,
au restaurant, au portier du théâtre. De temps en temps, un fournis-
seur se lassait et venait faire du bruit le matin. Ces jours-là, en désespoir
de tout, on courait vite chez l’imprimeur de la Comédie pastorale, et
on lui empruntait quelques louis de la part de Jacques. L’imprimeur,
qui avait entre les mains le second volume des fameux mémoires et
savait Jacques toujours secrétaire de M. d’Hacqueville, ouvrait sa

»-

 
