 

L’ANNEAU DE FER 93

 

 

lisez par-dessus son épaule cette lettre douloureuse, qu’il est en train
d'écrire au milieu du vacarme et des enfants ameutés :

«Monsieur Jacques Evyssette,
rue Bonaparte, à Paris.

«Pardonne-moi, mon bien-aimé Jacques, la douleur que je viens
te causer. Toi qui ne pleurais plus, je vais te faire pleurer encore une
fois; ce sera la dernière, par exemple. Quand tu recevras cette lettre,
ton pauvre Daniel sera mort...»

Ici, le vacarme de l’étude redouble; le petit Chose s’interrompt
et distribue quelques punitions de droite et de gauche, mais grave-
ment, sans colère. Puis il continue :

«Vois-tu! Jacques, j'étais trop malheureux. Je ne pouvais pas faire
autrement que de me tuer. Mon avenir est perdu : on m'a chassé du
collège : — c’est pour une histoire de femme, des choses trop longues
à te raconter ; puis, j'ai fait des dettes, je ne sais plus travailler, j’ai
honte, je m'ennuie, j'ai le dégoût, la vie me fait peur. J'aime mieux
m'en aller.»

Le petit Chose est obligé de s’interrompre encore : «Cinq cents
vers à l'élève Soubeyrol! Fouque et Loupi en retenue dimanche!»
Ceci fait, il achève sa lettre :

«Adieu, Jacques! J'en aurais encore long à te dire, mais Je sens
que je vais pleurer, et les élèves me regardent. Dis à maman que j'ai
glissé du haut d’un rocher, en promenade, ou bien que je me suis
noyé, en patinant. Enfin, invente une histoire, mais que la pauvre
femme ignore toujours la vérité! Embrasse-la bien pour moi, cette
chère mère ; embrasse aussi notre père, et tâche de leur reconstruire
vite un beau foyer. Adieu! je t’aime. Souviens-toi de Daniel.»

Cette lettre terminée, le petit Chose en commence tout de suite
une autre ainsi Conçue :

«Monsieur l'abbé, je vous prie de faire parvenir à mon frère
Jacques la lettre que je laisse pour lui. En même temps, vous couperez
de mes cheveux, et vous en ferez un petit paquet pour ma mère.

«Je vous demande pardon du mal que je vous donne. Je me suis
