192 LE PETIT CHOSE

PT

 

 

to Pr,

du cocher, le faisaient tressaillir. Même il ne pouvait pas entendre
sans émotion la négresse remonter chez elle; s’il avait osé, il serait
allé lui demander des nouvelles de sa maîtresse. Malgré tout, cepen-
dant, les yeux noirs étaient encore maîtres de la place. Le petit Chose
passait de longues heures auprès d’eux. Le reste du temps, il s’enfer-
mait chez lui pour chercher des rimes, au grand ébahissement des
moineaux, qui venaient le voir de tous les toits à la ronde, car les
moineaux du pays latin sont comme la dame de grand mérite et se
font de drôles d’idées sur les mansardes d’étudiants. En revanche, les
cloches de Saint-Germain — les pauvres cloches vouées au Seigneur
et cloîtrées toute leur vie comme des Carmélites — se réjouissaient
de voir leur ami le petit Chose éternellement assis devant sa table;
et, pour l’encourager, elles lui faisaient grande musique.

Sur ces entrefaites, on reçut des nouvelles de Jacques. Il était ins-
tallé à Nice et donnait force détails sur son installation. « Le beau pays,
mon Daniel, et comme cette mer qui est là sous mes fenêtres t’inspi-
rerait! Moi, je n’en jouis guère; je ne sors jamais. Le marquis dicte
tout le jour. Diable d'homme, va! Quelquefois, entre deux phrases, je
lève la tête, je vois une petite voile rouge à l’horizon, puis tout de
suite le nez sur mon papier. Mie d’Hacqueville est toujours bien
malade. Je l’entends au-dessus de nous qui tousse, qui tousse. Moi-
même, à peine débarqué, j'ai attrapé un gros rhume qui ne veut pas
finir...»

Ua peu plus loin, parlant de la dame du premier, Jacques disait :

Si tu m'en crois, tu ne retourneras pas chez cette femme. Elle
est pass compliquée pour toi ; et même, faut-il te le dire ? je flaire en
elle une aventurière. Tiens! j'ai vu hier dans le port un brick hol-
landais qui venait de faire un voyage autour du monde et qui rentrait
avec des mâts japonais, des espars du Chili, un équipage bariolé
comme une carte géographique. Eh bien! mon cher, je trouve que
ton Irma Borel ressemble à ce navire. Bon pour un brick d’avoir
beaucoup voyagé, mais pour une femme, c'est différent. En général,
celles qui ont vu tant de pays en font beaucoup voir aux autres.
Méfie-toi, Daniel, Da et surtout, je t'en conjure, ne fais pas
pleurer les yeux noirs.

Ces derniers mots RTE droit au cœur du petit Chose. La per-
sistance de Jacques à veiller sur le bonheur de celle qui n'avait pas
voulu l’aimer lui parut admirable. «Oh! non! Jacques, n’aie pas peur ;

 
