 

LA ROSE ROUGE ET LES YEUX NOIRS 159

ot

 

 

 

oo ot ot

 

at

dimanche et de faire bon visage à tous. Il n’y eut que les nœuds de
cravate de supprimés. Du reste, toujours calme et fier, travaillant à se
tuer, et marchant courageusement dans la vie, les yeux fixés sur un
seul but, la reconstruction du foyer... O Jacques! ma mère Jacques!

Quant à moi, du jour où je pus aimer les yeux noirs librement,
sans remords, je me jetai à corps perdu dans ma passion. Je ne bougeais
plus de chez Pierrotte. J'y avais gagné tous les cœurs ; — au prix de
quelles lâchetés, grand Dieu ? Apporter du sucre à M. Lalouette, faire
la partie de la dame de grand mérite, rien ne me coûtait… Je m’appe-
lais Désir-de-plaire dans cette maison-là.… En général, Désir-de-
plaire venait vers le milieu de la journée. A cette heure, Pierrotte était
au magasin, et mademoiselle Camille toute seule en bas, dans le salon,
avec la dame de grand mérite. Dès que j’arrivais les yeux noirs se
montraient bien vite, et presque aussitôt la dame de grand mérite nous
laissait seuls. Cette noble dame, que le Cévenol avait donnée à sa
fille comme dame de compagnie, se croyait débarrassée de tout service
quand elle me voyait là. Vite, vite à l’office avec la cuisinière, et en
avant les cartes. Je ne m’en plaignais pas; pensez donc! en tête à tête
avec les yeux noirs.

Dieu! les bonnes heures que j’ai passées dans ce petit salon jon-
quille! Presque toujours j’apportais un livre, un de mes poètes favoris,
et j'en lisais des passages aux yeux noirs, qui se mouillaient de belles
larmes ou lançaient des éclairs, selon les endroits. Pendant ce temps,
mademoiselle Pierrotte brodait près de nous des pantoufles pour son
père ou nous jouait ses éternelles rêveries de Rosellen ; mais nous la
laissions bien tranquille, je vous assure. Quelquefois cependant, à
l'endroit le plus pathétique de nos lectures, cette petite bourgeoise
faisait à haute voix une réflexion saugrenue, comme : «Il faut que je
fasse venir l’accordeur...» ou bien encore : « J'ai deux points de trop
à ma pantoufle.» Alors de dépit je fermais le livre et je ne voulais pas
aller plus loin; mais les yeux noirs avaient une certaine façon de me
regarder qui m’apaisait tout de suite, et je continuais. et

Il y avait sans doute une grande imprudence à nous laisser ainsi
toujours seuls dans ce petit salon jonquille. Songez qu’à nous deux —
les yeux noirs et Désir-de-plaire — nous ne faisions pas trente-quatre
ans. Heureusement que mademoiselle Pierrotte ne nous quittait
jamais, et c'était une surveillante très sage, très avisée, très éveillée,
comme il en faut à la garde des poudrières.. Un jour, — je me

 
