 

esp aaer 0 É

SSSR nt me om ru

A mme à rm,

  

LE CŒUR DE SUCRE 197

ot

 

ns 2)

 

 

Ils regardent votre nez, vos bras, votre menton. Ils cherchent si vous
avez un type, du galbe, du caractère ; mais de ce qui bat dans nos poi-
trines, de nos passions, de nos larmes, de nos angoisses, ils s’en sou-
cient autant que d’une chèvre morte. Moi, ces bonnes gens ont trouvé
que ma tête avait du caractère mais que ma poésie n’en avait pas du
tout. Ils m'ont joliment encouragé, va!

«Au début de notre liaison, cette femme avait cru mettre la main
sur un petit prodige, un grand poète de mansarde : — m’a-t-elle
assommé avec sa mansarde! — Plus tard, quand son cénacle lui a
prouvé que je n'étais qu’un imbécile, elle m’a gardé pour le caractère
de ma tête. Ce caractère, il faut te dire, variait selon les gens. Un de
ses peintres, qui me voyait le type italien, m’a fait poser pour pifferaro ;
un autre, pour un Algérien marchand de violettes ; un autre. Est-ce
que je sais ? le plus souvent, je posais chez elle, et, pour lui plaire, je
devais garder tout le jour mes oripeaux sur les épaules et figurer dans
son salon, à côté du kakatoès. Nous avons passé bien des heures ainsi,
moi en Turc, fumant de longues pipes dans un coin de sa chaise longue,
elle à l’autre bout de sa chaise, déclamant avec ses boules élastiques dans
la bouche, et s’interrompant de temps à autre pour me dire : «Quelle
tête à caractère vous avez, mon cher Dani-Dan!» Quand j'étais en
Turc, elle m’appelait Dani-Dan; quand j'étais en Italien, Danielo ;
jamais Daniel... J'aurai du reste l’honneur de figurer sous ces deux
espèces à l'Exposition prochaine de peinture : on verra sur le livret :
« Jeune pifferaro, à Mme Irma Borel.» « Jeune fellah, à Mme Irma
Borel.» Et ce sera moi. quelle honte!

«Je m’arrête un moment, Jacques. Je vais ouvrir la fenêtre, et
boire un peu l’air de la nuit. J’étouffe. je n’y vois plus.»

«Onze heures.

«L'air m'a fait du bien. En laissant la fenêtre ouverte, je puis
continuer à t’écrire. Il pleut, il fait noir, les cloches sonnent. Que
cette chambre est triste! Chère petite chambre! Moi qui l’aimais tant
autrefois; maintenant je m’y ennuie. C’est elle qui me l’a gâtée;
elle y est venue trop souvent. Tu comprends, elle m'avait là sous la
main, dans la maison; c'était commode. Oh! ce n’était plus la chambre
du travail...

94 mme nbomt- 4 um
