Em ee
_

ce

Etre

“MPa dhe… |

134 LE PETIT CHOSE

Lo SSL RMS SSSR Sd dd So dt SSSR

Voici pourquoi.

Pendant les premiers jours de notre vie à deux, c'était moi qui étais
chargé de descendre chercher de l’eau dans la cour. À une autre heure
de la journée, je n’aurais peut-être pas osé! mais le matin, toute la
maison dormait encore, et ma vanité ne risquait pas d’être rencontrée
dans l’escalier une cruche à la main. Je descendais, en m'’éveillant, à
peine vêtu. À cette heure-là, la cour était déserte. Quelquefois, un pale-
frenier en casaque rouge nettoyait ses harnais près de la pompe. C'était
le cocher de la dame du premier, une jeune créole très élégante dont
on s’occupait beaucoup dans la maison. La présence de cet homme
suffisait pour me gêner; quand il était là, j'avais honte, je pompais vite
et je remontais avec ma cruche à moitié remplie. Une fois en haut, je
me trouvais très ridicule, ce qui ne m’empêchait pas d’être aussi gêné
le lendemain, si j'apercevais la casaque rouge dans la cour. Or, un
matin que j'avais eu la chance d'éviter cette formidable casaque, je
remontais allégrement et ma cruche toute pleine, lorsque, à la hauteur
de premier étage, je me trouvai face à face avec une dame qui des-
cendait. C'était la dame du premier.

Droite et fière, les yeux baissés sur un livre, elle allait lentement
dans un flot d’étoffes soyeuses. À première vue, elle me parut belle,
quoique un peu pâle; ce qui me resta d’elle, surtout, c’est une petite
cicatrice blanche qu’elle avait dans un coin, au-dessous de la lèvre.
En passant devant moi, la dame leva les yeux. J'étais debout contre le
mur, ma cruche à la main, tout rouge et tout honteux. Pensez!" être
surpris ainsi comme un porteur d’eau, mal peigné, ruisselant, le cou
nu, la chemise entr’ouverte. quelle humiliation! J'aurais voulu entrer
dans la muraille. La dame me regarda un moment bien en face d’un
air de reine indulgente, avec un petit sourire, puis elle passa... Quand je
remontai, j'étais furieux. Je racontai mon aventure à Jacques, qui se
moqua beaucoup de ma vanité ; mais le lendemain, il prit la cruche
sans rien dire et descendit. Depuis lors, il descendit ainsi tous les
matins ; et moi, malgré mes remords, je le laissais faire : j'avais trop
peur de rencontrer encore la dame du premier.

Le ménage fini, Jacques s’en allait chez son marquis, et je ne le
revoyais plus que dans la soirée. Je passais mes journées tout seul,
en tête à tête avec la Muse ou ce que j’appelais la Muse. Du matin au
soir, la fenêtre restait ouverte avec ma table devant, et sur cet établi,
du matin au soir j’enfilais des rimes. De temps en temps un pierrot

xt

PEAR

"ae hterement

SAC ER LT eee ©

YO LEE RRENEEer TE

 

 
