TER

184 LE PETIT CHOSE

 

A,

 

 

nn es

Je lui serrai la main silencieusement. J'étais trop ému pour parler ;
mais à part moi, je me disais : Il y a quelqu'un à Paris qui vient de
tirer trois francs de sa bourse pour acheter cette production de ton
cerveau, quelqu'un qui te lit, qui te juge... Quel est ce quelqu'un ?
Je voudrais bien le connaître. Hélas! pour mon malheur, j'allais
bientôt le connaître, ce terrible quelqu'un.

Le lendemain de l’apparition de mon volume, j'étais en train de
déjeuner à table d’hôte à côté du farouche penseur, quand Jacques,
très essoufflé, se précipita dans la salle :

— Grande nouvelle! me dit-il en m'’entraînant dehors; je pars
ce soir, à sept heures, avec le marquis. Nous allons à Nice voir sa
sœur,.qui est mourante.. Peut-être resterons-nous longtemps. Ne
t'inquiète pas de ta vie. Le marquis double mes appointements. Je
pourrai t’envoyer cent francs par mois. Eh bien, qu’as-tu ? Te voilà
tout pâle. Voyons! Daniel, pas d’enfantillage. Rentre là dedans,
achève de déjeuner et bois une demi-bordeaux, afin de te donner du
courage. Moi, je cours dire adieu à Pierrotte, prévenir l’imprimeur,
faire porter les exemplaires aux journalistes. Je n’ai pas une minute. .
Rendez-vous à la maison à cinq heures.

Je le regardai descendre la rue Saint-Benoît à grandes enjambées,
puis je rentrai dans le restaurant; mais je ne pus rien manger ni boire,
et c’est le penseur qui vida la demi-bordeaux. L'idée que dans quelques
heures ma mère Jacques serait loin m’étreignait le cœur. J'avais beau
songer à mon livre, aux yeux noirs, rien ne pouvait me distraire
de cette pensée que Jacques allait partir et que je resterais seul, tout
seul dans Paris, maître de moi-même et responsable de toutes mes
actions.

Il me rejoignit à l’heure dite. Quoique très ému lui-même, il
affecta jusqu’au dernier moment la plus grande gaieté. Jusqu’au der-
nier moment aussi il me montra la générosité de son âme et l’ardeur
admirable qu’il mettait à m’aimer. Il ne songeait qu’à moi, à mon bien-
être, à ma vie. Sous prétexte de faire sa malle, il inspectait mon linge,
mes vêtements :

— Tes chemises sont dans ce coin, vois-tu, Daniel... tes mouchoirs
à côté, derrière les cravates.

Comme je lui disais

— Ce n’est pas ta malle que tu fais, Jacques; c’est mon armoire...

Armoire et malle, quand tout fut prêt, on envoya chercher une

 
