 

|

LA FIN DU RÊVE 247

D

 

 

 

RS ee

Ici, la porte de la chambre s’entr’ouvre doucement, doucement,
comme si quelqu'un voulait entrer; mais presque aussitôt on entend
Camille Pierrotte dire à voix basse :

— N'y allez pas. L’émotion va le tuer, s’il se réveille.

Et voilà la porte quise referme doucement, doucement, comme
elle s’était ouverte. Par malheur, un pan de robe noire se trouve pris
dans la rainure; et ce pan de robe qui passe, de son lit le petit Chose
l’aperçoit.…

Du coup son cœur bondit; ses yeux s’allument, et, se dressant sur
son coude, il se met à crier bien fort : « Mère! Mère! pourquoi ne venez-
vous pas m’embrasser ?...»

Aussitôt la porte s'ouvre. La petite robe noire, — qui n’y peut plus
tenir, — se précipite dans la chambre; mais au lieu d’aller vers le lit,
elle va droit à l’autre bout de la pièce, les bras ouverts, en appelant :

— Daniel! Daniel!

— Par ici, mère. crie le petit Chose, qui lui tend les bras en riant…
Par ici; vous ne me voyez donc pas ?..

Et alors Mme Eyssette, à demi-tournée vers le lit, tâtonnant dans
l’air autour d’elle avec ses mains qui tremblent, répond d’une voix
navrante :

— Hélas! non! mon cher trésor, je ne te vois pas. Jamais plus je
ne te verrai... Je suis aveugle!

En entendant cela, le petit Chose pousse un grand cri et tombe à la
renverse sur son oreiller.

Certes, qu'après vingt ans de misères et de souffrances, deux enfants
morts, son foyer détruit, son mari loin d'elle, la pauvre mère Eyssette
ait ses yeux divins tout brûlés par les larmes comme les voilà, il n’y a
rien là dedans de bien extraordinaire. Mais pour le petit Chose, quelle
coïncidence avec son rêve. Quel dernier coup terrible la destinée lui
tenait en réserve! Est-ce qu’il ne va pas en mourir de celui-là?

Eh bien! non!... le petit Chose ne mourra pas. Il ne faut pas qu’il
meure. Derrière lui que deviendrait la pauvre mère aveugle ? Où trou-
verait-elle des larmes pour pleurer ce troisième fils ? Que deviendrait le
père Eyssette, cette victime de l’honneur commercial, ce Juif errant de
la viniculture, qui n’a pas même le temps de venir embrasser son enfant
malade, ni de porter une fleur à son enfant mort? Qui reconstruirait
le foyer, ce beau foyer de famille où les deux vieux viendront un jour
chauffer leurs pauvres mains glacées ?. Non! non! le petit Chose ne

etre LS he 0 un

LE ment ne
