 

LES PETITS

Ceux-là n'étaient pas méchants; c’étaient les autres. Ceux-là
ne me firent jamais de mal, et moi je les aimais bien, parce qu’ils ne
sentaient pas encore le collège et qu’on lisait toute leur âme dans leurs
yeux.

Je ne les punissais jamais. A quoi bon? Est-ce qu’on punit les
oiseaux ?.. Quand ils pépiaient trop haut, je n’avais qu’à crier :
«Silence !» Aussitôt ma volière se taisait, — au moins pour cinq minutes.

Le plus âgé de l’étude avait onze ans. Onze ans, je vous demande!
Et le gros Serrières qui se vantait de les mener à la baguette !.…

Moi, je ne les menai pas à la baguette. J’essayai d’être toujours
bon, voilà tout.

Quelquefois, quand ils avaient été bien sages, je leur racontais une
histoire. Une histoire! Quel bonheur! Vite, vite, on pliait les
cahiers, on fermait les livres ; encriers, règles, porte-plumes, on jetait
tout pêle-mêle au fond des pupitres; puis, les bras croisés sur la table,
on ouvrait de grands yeux et on écoutait. J'avais composé à leur
intention cinq ou six petits contes fantastiques : les Débuts d’une cigale,
les Infortunes de Sean Lapin, etc. Alors, comme aujourd’hui, le bon-
homme La Fontaine était mon saint de prédilection dans le calendrier
