5H Sa CRE

AE +
TEL

enr

ass

ORNE

RISQUE

À nes tte

IDC IEEE

Res

   

Lecteur, si tu as un esprit fort, si les rêves te font sourire, si tu
n'as jamais eu le cœur mordu — mordu jusqu’à crier — par le pres-
sentiment des choses futures, si tu es un homme positif, une de ces
têtes de fer que la réalité seule impressionne et qui ne laissent pas
traîner un grain de superstition dans leur cerveau, si tu ne veux en
aucun Cas croire au surnaturel, admettre l’inexplicable, n’achève pas
de lire ces mémoires. Ce qui me reste à dire en ces derniers chapitres
est vrai comme la vérité cruelle; mais tu ne le croiras pas.

C'était le 4 décembre... +

Je revenais de l'institution Ouly encore plus vite que d’ordinaire.
Le matin, javais laissé Jacques à la maison, se plaignant d’une grande
fatigue, et je languissais d’avoir de ses nouvelles. En traversant le
jardin, je me jetai dans les jambes de M. Pilois, debout près du figuier,
et causant à voix basse avec un gros personnage court et pattu, qui
paraissait avoir beaucoup de peine à boutonner ses gants. |

Je voulais m’excuser et passer outre, mais l’hôtelier me retint :

— Un mot, monsieur Daniel!

Puis, se tournant vers l’autre, il ajouta :

— C'est le jeune homme en question. Je crois que vous feriez
bien de le prévenir.

#d

….
