252 LE PETIT CHOSE

 

fait suer. Il a devant lui, sur un guéridon, des compas, des crayons, des
règles, des équerres, de l’encre de Chine, des pinceaux et enfin une
longue pancarte de papier à dessin qu’il couvre de signes singuliers.
L'ouvrage a l’air de lui plaire. Toutes les cinq minutes, il relève la
tête, la penche un peu de côté et sourit à son barbouillage d’un air de
complaisance.

Quel est donc ce travail mystérieux ?.…

Attendez ; nous allons le savoir. Pierrotte a fini. Il sort de sa
cachette, arrive doucement derrière Camille et le petit Chose; puis,
tout à coup, il leur étale sa grande pancarte sous les yeux en disant :
« Tenez! les amoureux, que pensez-vous de ceci?»

Deux exclamations lui répondent :

— Oh! papal!….

— Oh! monsieur Pierrotte!

— Qu'est-ce qu’il y a? Qu'est-ce que c’est? demande la
pauvre aveugle, réveillée en sursaut.

Et Pierrotte joyeusement :

— Ce que c’est, madame Eyssette ?..… C’est c’est bien le cas de
le dire. C’est un projet de la nouvelle enseigne que nous mettrons
sur la boutique dans quelques mois. Allons! monsieur Daniel, lisez-
nous ça tout haut, pour qu’on juge un peu de l'effet.

Dans le fond de son cœur, le petit Chose donne une dernière larme
à ses papillons bleus; et prenant la pancarte à deux mains : — Voyons!
— sois homme, petit Chose! — il lit tout haut, d’une voix ferme,
cette enseigne de boutique, où son avenir est écrit en lettres grosses
d’un pied :

 
 

PORCELAINE ET CRISTAUX
Ancienne Maison Lalouette

|
|
EYSSETIE ET PIERROTIE |

SUCCESSEURS

 

 
