202 LE PETIT CHOSE

 

avez l’air d’avoir quinze ans; en scène, costumé, maquillé, vous en
paraîtrez douze. D'ailleurs le rôle est tout à fait dans le caractère de
votre tête.

«Mon cher ami, j’eus beau me débattre. Il fallut en passer par où
elle voulait, comme toujours. Je suis si lâche.

« La représentation eut lieu. Ah! si j’avais le cœur à rire, comme
je t’amuserais avec le récit de cette journée. On avait compté sur
les directeurs du Gymnase et du Théâtre-Français; mais il paraît
que ces messieurs avaient affaire ailleurs, et nous nous contentâmes
d’un directeur de la banlieue, amené au dernier moment. En somme,
ce petit spectacle de famille n’alla pas trop de travers. Irma Borel fut
très applaudie... Moi, je trouvais que cette Athalie de Cuba était trop
emphatique, qu’elle manquait d’expression, et parlait le français
comme une. fauvette espagnole ; mais, bah! ses amis les artistes n’y
regardaient pas de si près. Le costume était authentique, la cheville
fine, le cou bien attaché. C’est tout ce qu’il leur fallait. Quant à moi,
le Chrictèré de ma tête me valut aussi un très beau succès, moins
beau pourtant que celui de Coucou-Blanc dans le rôle muet de la
nourrice. Il est vrai que la tête de la négresse avait encore plus de
caractère que la mienne. Aussi, lorsqu’au cinquième acte elle parut
tenant sur son poing l’énorme kakatoës, — son Turc, sa négresse,
son kakatoès, la tragédienne avait voulu que nous figurions tous dans
la pièce, — et roulant d’un air étonné de gros yeux blancs très féroces,
il y eut par toute la salle une formidable explosion de bravos. «Quel
succès!» disait Athalie rayonnante….

«Jacques! Jacques! J'entends sa voiture qui rentre. Oh! la
misérable femme! D'où vient-elle si tard ? Elle l’a donc oubliée notre
horrible matinée ; moi qui en tremble encore!

«La porte s’est refermée. Pourvu maintenant qu elle ne monte
pas! Vois-tu, c’est terrible, le voisinage d’une femme qu’on exècre!»

«Une heure.

« La FPE RARRE que je viens de te raconter a eu lieu il y a trois
jours.

«Pendant ces trois jours, elle a été gaie, douce, affectueuse, char-
mante. Elle n’a pas une fois battu sa négresse. À plusieurs reprises,
elle m’a demandé de tes nouvelles, si tu toussais toujours; et pourtant,

 
