32 LE PETIT CHOSE

ER RER DEEP DT DS

 

nn ee À

 

l’esplanade et se montrer à ses compatriotes. Ce premier devoir
accompli, il songe à prendre quelque nourriture et se met en quête
d’un cabaret à portée de son escarcelle. Juste en face les casernes, il
en avise un propret, reluisant, avec une belle enseigne toute neuve :

AU COMPAGNON DU TOUR DE FRANCE

— Voici mon affaire, se dit-il. Et après quelques minutes d’hési-
tation, — c’est la première fois que le petit Chose entre dans un restau-
rant, — il pousse résolument la porte.

Le cabaret est désert pour le moment. Des murs peints à la chaux.…,
quelques tables de chêne. Dans un coin de longues cannes de compa-
gnons, à bouts de cuivre, ornées de rubans multicolores. Au comptoir
un gros homme qui ronfle, le nez dans un journal.

— Holà! quelqu'un! dit le petit Chose, en frappant de son poing
fermé sur les tables, comme un vieux coureur de tavernes.

Le gros homme du comptoir ne se réveille pas pour si peu ; mais
du fond de l’arrière-boutique, la cabaretière accourt.. En voyant le
nouveau client que l’ange Hasard lui amène, elle pousse un grand cri :

— Miséricorde! monsieur Daniel!

— Annou! ma vieille Annou! répond le petit Chose. Et les voilà
dans les bras l’un de l’autre. ,

Eh! mon Dieu, oui, c’est Annou, la vieille Annou, anciennement
bonne des Eyssette, maintenant cabaretière, mère des compagnons,
mariée à Jean Peyrol, ce gros qui ronfle là-bas dans le comptoir. Et
comme elle est heureuse, si vous saviez, cette brave Annou, comme
elle est heureuse de revoir M. Daniel! Comme elle l’embrasse! comme
elle l’étreint! comme elle l’étouffe!

Au milieu de ces effusions, l’homme du comptoir se réveille.

Il s'étonne d’abord un peu du chaleureux accueil que sa femme
est en train de faire à ce jeune inconnu ; mais quand on lui apprend
que ce jeune inconnu est M. Daniel Eyssette en personne, Jean Peyrol
devient rouge de plaisir et s’empresse autour de son illustre visiteur.

— Avez-vous déjeuné, monsieur Daniel ?

— Ma foi! non, mon bon Peyrol ; c’est précisément ce qui m'a
fait entrer ici.

Justice divine! M. Daniel n’a pas déjeuné!. La vieille Annou

 
