 

LA FABRIQUE 9

A D

 

D

 

oo

 

 

J'allais le savoir bientôt.

Le soir, à souper, M. Eyssette nous annonça solennellement que la
fabrique était vendue, et que, dans un mois, nous partirions tous pour
Lyon, où nous allions demeurer désormais.

Ce fut un coup terrible. II me sembla que le ciel croulait. La
fabrique vendue! Eh bien! et mon île, mes grottes, mes cabanes ?

Hélas! l’île, les grottes, les cabanes, M. Eyssette avait tout vendu ;
il fallait tout quitter. Dieu, que je pleurais!.…

Pendant un mois, tandis qu’à la maison on emballait les glaces, la
vaisselle, je me promenais triste et seul dans ma chère fabrique. Je
n'avais plus le cœur à jouer, vous pensez... oh! non... J’allais m’asseoir
dans tous les coins, et regardant les objets autour de moi, je leur parlais
comme à des personnes ; je disais aux platanes : « Adieu, mes chers
amis!» et aux bassins : «C’est fini, nous ne nous verrons plus!» Il y
avait dans le fond du jardin un grand grenadier dont les belles fleurs
rouges s’épanouissaient au soleil. Je lui dis en sanglotant : « Donne-moi
une de tes fleurs.» I1 me la donna. Je la mis dans ma poitrine, en souvenir
de lui. J'étais très malheureux.

Pourtant, au milieu de cette grande douleur, deux choses me faisaient
sourire : d’abord la pensée de monter sur un navire, puis la permission
qu’on m'avait donnée d’emporter mon perroquet avec moi. Je me
disais que Robinson avait quitté son île dans des conditions à peu près
semblables, et cela me donnait du courage.

Enfin, le jour du départ arriva. M. Eyssette était déjà à Lyon depuis
une semaine. Il avait pris les devants avec les gros meubles. Je partis
donc en compagnie de Jacques, de ma mère et de la vieille Annou.
Mon grand frère l’abbé ne partait pas, mais il nous accompagna
jusqu’à la diligence de Beaucaire, et aussi le concierge Colombe nous
accompagna. C’est lui qui marchait devant en poussant une énorme
brouette chargée de malles. Derrière venait mon frère l’abbé, donnant
le bras à Mme Evssette.

Mon pauvre abbé, que je ne devais plus revoir!

La vieille Annou marchait ensuite, flanquée d’un énorme parapluie
bleu et de Jacques, qui était bien content d’aller à Lyon, mais qui
sanglotait tout de même... Enfin, à la queue de la colonne venait
Daniel Eyssette, portant gravement la cage du perroquet et se retour-
nant à chaque pas du côté de sa chère fabrique.

2
