LE RÊVE 231

nn er

 

 

 

ot ot ot ot

 

 

 

 

_

Et moi, gardant encore un germe d’espoir au fond de l’âme, j’essayais
de rappeler à la vie, de réchauffer de mon haleine tous ces anciens
bonheurs tués de ma propre main. Je songeais : «C’est Coucou-Blanc
qui l’a mangé! C’est Coucou-Blanc qui l’a mangé!»

… Cette longue soirée mélancolique passée devant le feu, en travail
et en rêvasseries, vous représente assez bien la nouvelle vie que nous
allions mener dorénavant. Tous les jours qui suivirent ressemblèrent
à cette soirée. Ce n’est pas Jacques qui rêvassait, bien entendu. Il
vous restait dix heures sur ses gros livres, enfoui jusqu’au cou dans la
chiffraille. Moi, pendant ce temps, je tisonnais et, tout en tisonnant, je
disais à la petite boîte à filets d’or : «Parlons un peu des yeux noirs!
veux-tu ?.…» Car pour en parler avec Jacques, il n’y fallait pas penser.
Pour une raison ou pour une autre, il évitait avec soin toute conversa-
tion à ce sujet. Pas même un mot sur Pierrotte. Rien. Aussi je prenais
ma revanche avec la petite boîte, et nos causeries n’en finissaient pas.

Vers le milieu du jour, quand je voyais ma mère bien en train sur
ses livres, je gagnais la porte à pas de chat et m’esquivais doucement,
en disant : «À tout à l’heure, Jacques!» Jamais il ne me demandait où
j'allais ; mais je comprenais à son air malheureux, au ton plein d’inquié-
tude dont il me faisait : «Tu t’en vas ? » qu’il n’avait pas grande confiance
en moi. L'idée de cette femme le poursuivait toujours. Il pensait :
«S’1l la revoit, nous sommes perdus!»

Et qui sait? Peut-être avait-il raison. Peut-être que si je l'avais
revue, l’ensorceleuse, j'aurais encore subi le charme qu’elle exerçait
sur mon pauvre moi, avec sa ccrinière d’or pâle et son signe blanc au
coin de la lèvre. Mais, Dieu merci! je ne la revis pas. Un monsieur
de Huit-à-Dix quelconque lui fit sans doute oublier son Dani-Dan, et
jamais plus, jamais plus, je n’entendis parler d’elle, ni de sa négresse
Coucou-Blanc.

Un soir, au retour d’une de mes courses mystérieuses, j’entrai dans
la chambre avec un cri de joie : « Jacques! Jacques! une bonne nouvelle.
J'ai trouvé une place. Voilà dix jours que, sans t'en rien dire, je
battais le pavé à cette intention. Enfin, c’est fait. J'ai une place...
Dès demain, j’entre comme surveillant général à l'institution Ouly, i
Montmartre, tout près de.chez nous. J'irai de sept heures du matin à
sept heures du soir. Ce sera beaucoup de temps passé loin de toi,
mais au moins je gagnerai ma vie, et je pourrai te soulager un peu.»

Jacques releva sa tête de dessus ses chiffres, et me répondit assez

—céliee, 57 4
