244 LE PETIT CHOSE

oo oo dt

 

oo

jusqu’à son âme. Il n’entend rien non plus, rien qu’un bourdonnement
sourd, un roulement confus,comme s’il avait pour oreilles deux coquilles
marines ; ces grosses coquilles à lèvres roses où l’on entend ronfler
la mer. Il ne parle pas, il ne pense pas ; vous diriez une fleur malade.
Pourvu qu’on lui tienne une compresse d’eau fraîche sur la tête et un
morceau de glace dans la bouche, c’est tout ce qu’il demande. Quand
la glace est fondue, quand la compresse est desséchée au feu de son
crâne, il pousse un grognement : et c’est toute sa conversation.

Plusieurs jours se passent ainsi, — jours sans heures, jours de
chaos, puis subitement, un beau matin, le petit Chose éprouve une
sensation singulière. Il semble qu’on vient de le tirer du fond de la
mer. Ses yeux voient, ses oreilles entendent. Il respire; il reprend pied...
La machine à penser, qui dormait dans un coin du cerveau avec ses
rouages fins comme des cheveux de fée, se réveille et se met en branle;
d’abord lentement, puis un peu plus vite, puis avec une rapidité
folle, — tic! tic! tic! — à croire que tout va casser. On sent que cette
jolie machine n’est pas faite pour dormir et qu’elle veut réparer le
temps perdu. Tic! tic! tic! Les idées se croisent, s’enchevétrent
comme des fils de soie : «Où suis-je, mon Dieu ?... Qu'est-ce que c’est
que ce grand lit? Et ces trois dames, là-bas, près de la fenêtre,
qu'est-ce qu’elles font ?.… Cette petite robe noire qui me tourne le dos,
est-ce que je ne la connais pas ?.… On dirait que...»

Et pour mieux regarder cette robe noire qu’il croit reconnaître,
péniblement le petit Chose se soulève sur son coude et se penche hors
du lit, puis tout de suite se jette en arrière, épouvanté.. Là, devant lui,
au milieu de la chambre, il vient d’apercevoir une armoire en noyer
avec de vieilles ferrures qui grimpent sur le devant. Cette armoire, il
la reconnaît ; il l’a vue déjà dans un rêve, dans un horrible rêve. Tic!
tic! tic! La machine à penser va comme le vent. Oh! maintenant le
petit Chose se rappelle. L'hôtel Pilois, la mort de Jacques, l’enterre-
ment, l’arrivée chez Pierrotte dans la pluie, il revoit tout, il se souvient
de tout. Hélas! en renaissant à la vie, le malheureux enfant vient de
renaître à la douleur; et sa première parole est un gémissement.…

A ce gémissement, les trois femmes qui travaillaient là-bas, près
de la fenêtre, ont tressailli. Une d’elles, la plus jeune, se lève en criant :
«De la glace! de la glace!» Et vite elle court à la cheminée prendre un
morceau de glace qu’elle vient présenter au petit Chose; mais le
petit Chose n’en veut pas Doucement il repousse la main qui

 
