78 LE PETIT CHOSE

Pt

 

 

 

de Boucoyran. Ils m’apprenaient aussi comme on édulcore une absinthe,
et quand ces messieurs jouaient au billard, c'était moi qui marquais
les points.

Un mauvais hiver pour le petit Chose!

Un matin de ce triste hiver, comme j’entrais au café Barbette
— j'entends encore le fracas du billard et le ronflement du gros poêle
en faïence, — Roger vint à moi précipitamment : «Deux mots,
monsieur Daniel!» et m’emmena dans la salle du fond, d’un air tout
à fait mystérieux.

Il s'agissait d’une confidence amoureuse. Vous pensez si j'étais.
fier de recevoir les confidences d’un homme de cette taille. Cela me
grandissait toujours un peu.

Voici l’histoire. Ce sacripant de maître d’armes avait rencontré
par la ville, en un certain endroit qu’il ne pouvait pas nommer, certaine
personne dont il s’était follement épris. Cette personne occupait à
Sarlande une situation tellement élevée, — hum! hum! vous m’entendez
bien! — tel'ement extraordinaire, que le maître d’armes en était encore
à se demander comment il avait osé lever les yeux si haut. Et pourtant,
malgré la situation de la personne, — situation tellement élevée, telle-
ment, etc. — il ne désespérait pas de s’en faire aimer, et même il
croyait le moment venu de lancer quelques déclarations épistolaires.
Malheureusement les maîtres d’armes ne sont pas très adroits aux
exercices de la plume. Passe encore s’il ne s’agissait que d’une grisette ;
mais avec une personne dans une situation tellement, etc, ce n’était
pas du style de cantine qu'il fallait, et même un bon poète ne serait
pas de trop.

— Je vois ce que c’est, dit le petit Chose d’un air entendu; vous
avez besoin qu’on vous trousse quelques poulets galants pour envoyer
à la personne, et vous avez songé à moi.

— Précisément, répondit le maître d’armes.

— Eh bien! je suis votre homme, et nous commencerons quand
vous voudrez ; seulement, pour que nos lettres n’aient pas l’air d’être
empruntées au Parfait secrétarre, il faudra me donner quelques rensei-
gnements sur la personne.

Le maître d'armes regarda autour de lui d’un air méfiant, puis tout
bas il me dit, en me fourrant ses moustaches dans l'oreille :

— C'est une blonde de Paris. Elle sent bon comme une fleur et
s’appelle Cécilia.

a

ST

FE re tr

eh +

SRE de Z

er Meme à
