 

LA DISCUSSION DU BUDGET 131

LL LL LS

 

 

Lt

 

pa

 

ot ot ot a AIS A SL Su

et je crois que nous n'avons rien oublié... Il y a bien encore la question
des souliers et des vêtements, mais je sais ce que je vais faire. J'ai
tous les jours ma soirée libre à partir de huit heures, je chercherai
une place de teneur de livres chez quelque petit marchand. Bien sûr
que l’ami Pierrotte me trouvera cela facilement.

— Ah ça! Jacques, vous êtes donc très liés, toi et l’ami Pierrotte ?.…
Est-ce que tu y vas souvent ?

— Oui, très souvent. Le soir, on fait de la musique.

— Tiens! Pierrotte est musicien.

— Non! pas lui ; sa fille.

— Sa fille! Il a donc une fille? Hé ! Hé! Jacques. Est-elle
jolie, Mlle Pierrotte ?

— Oh! tu m'en demandes trop pour une fois, mon petit Daniel...
Un autre jour, je te répondrai. Maintenant, il est tard ; allons nous
coucher.

Et pour cacher l'embarras que lui causent mes questions, Jacques
se met à border le lit activement, avec un soin de vieille fille.

C’est un lit de fer à une place, en tout pareil à celui dans lequel
nous couchions tous les deux, à Lyon, rue Lanterne.

— ‘T'en souviens-tu, Jacques, de notre petit lit de la rue Lanterne,
quand nous lisions des romans en cachette, et que M. Eyssette nous
criait du fond de son lit, avec sa plus grosse voix : éteignez vite, ou je
me lève!

Jacques se souvient de cela, et aussi de bien d’autres choses. De
souvenir en souvenir, minuit sonne à Saint-Germain qu’on ne songe
pas encore à dormir.

— Allons! bonne nuit! me dit Jacques résolument.

Mais au bout de cinq minutes, je l’entends qui pouffe de rire sous
sa couverture.

— De quoi ris-tu, Jacques ?.… !

— Je ris de l’abbé Micou, tu sais, l’abbé Micou de la manécanterie…
Te le rappelles-tu ?…

— Parbleu!.…

Et nous voilà partis à rire, à rire, à bavarder, à bavarder.. Cette
fois, c’est moi qui suis raisonnable et qui dis :

— Il faut dormir.

Mais un moment après, je recommence de plus belle :

— Et Rouget, Jacques. Est-ce que tu t’en souviens ?...

ml mm + .
EE

a mm men, Rogers A

PR

en mue
