——————————————————————————————————……..…—…. . …— … …— _…——…— _— — . ———————…—…—…—_…" …"…"…"…"…"…—_"_…"—"— _ —_—————]_
a ——————————

XII
TOLOCOTOTIGNAN

Me voici arrivé aux pages les plus sombres de mon histoire, aux
jours de misère et de honte que Daniel Eyssette a vécus à côté de cette
femme, comédien dans la banlieue de Paris. Chose singulière! ce temps
de ma vie, accidenté, bruyant, tourbillonnant, m’a laissé des remords
plutôt que des souvenirs.

Tout ce coin de ma mémoire est brouillé, je ne vois rien, rien.

Mais, attendez! Je n’ai qu’à fermer les yeux et à fredonner deux
ou trois fois ce refrain bizarre et mélancolique : Tolocototignan! Toloco-
totignan! tout de suite, comme par magie, mes souvenirs assoupis
vont se réveiller, les heures mortes sortiront de leurs tombeaux, et
je retrouverai le petit Chose, tel qu’il était alors, dans une grande maison
neuve du boulevard Montparnasse, entre Irma Borel qui répétait ses
rôles, et Coucou-Blanc qui chantait sans cesse :

Tolocototignan!  Tolocototignan!

Pouah! l’horrible maison! je la vois maintenant, je la vois avec
ses mille fenêtres, sa rampe verte et poisseuse, ses plombs béants, ses
portes numérotées, ses longs corridors blancs qui sentaient la pein-
ture fraîche. toute neuve, et déjà salie!.. Il y avait cent huit chambres
R dedans; dans chaque chambre, un ménage. Et quels ménages!

 
