62 LE PETIT CHOSE

 

 

 

 

chasser cet étrange assoupissement, le petit Chose se lève, fait quelques
pas ; arrivé devant la porte, il chancelle et tombe à terre comme une
masse, foudroyé par le sommeil.

Au dehors, les moineaux piaillent; les cigales chantent à tue-tête;
les platanes, blancs de poussière, s’écaillent au soleil en étirant leurs
mille branches.

Le petit Chose fait un rêve singulier ; il lui semble qu’on frappe
à la porte de sa chambre, et qu’une voix éclatante l’appelle par son nom,
«Daniel! Daniel!» Cette voix, il la reconnaît. C’est du même ton
qu’elle criait autrefois : « Jacques tu es un âne!»

Les coups redoublent à la porte : « Daniel, mon Daniel, c’est ton
père, ouvre vite.»

Oh! l’affreux cauchemar. Le petit Chose veut répondre, aller
ouvrir. Il se redresse sur son coude : mais sa tête est trop lourde, il
retombe et perd connaissance.

Quand le petit Chose revient à lui, il est tout étonné de se trouver
dans une couchette bien blanche, entourée de grands rideaux bleus
qui font de l’ombre tout autour. Lumière douce, chambre tranquille.
Pas d’autre bruit que le tic-tac d’une horloge et le tintement d’une
cuiller dans la porcelaine. Le petit Chose ne sait pas où il est ; mais
il se trouve très bien. Les rideaux s’entr’ouvrent. M. Eyssette père,
une tasse à la main, se penche vers lui avec un bon sourire et des
larmes plein les yeux. Le petit Chose peut continuer son rêve.

— Est-ce vous, père ? Est-ce bien vous ?

— Oui, mon Daniel ; oui, mon cher enfant, c’est moi.

— Où suis-je donc ?

— À l’infirmerie, depuis huit jours. maintenant tu es guéri, mais
tu as été bien malade.

— Mais vous, mon père, comment êtes-vous là? Embrassez-moi
donc encore! Oh! tenez! de vous voir, il me semble que je rêve
toujours.

M. Eyssette père l’embrasse :

— Allons! couvre-toi, sois sage. Le médecin ne veut pas que tu
parles.

Et pour empêcher l’enfant de parler, le brave homme parle tout le
temps.

— Figure-toi qu’il y a huit jours, la Compagnie vinicole m'envoie
faire une tournée dans les Cévennes. Tu penses si j'étais content ; une

 
