 

LEE res SRS gammes

TDR

 

IRMA BOREL 193

 

 

 

 

 

je ne la ferai pas pleurer», se dit-il, et tout de suite il prit la ferme réso-
lution de ne plus retourner chez la dame du premier... Fiez-vous au
petit Chose pour les fermes résolutions.

Ce soir-là, quand la victoria roula sous le porche, il y prit à peine
garde. La chanson de la négresse ne lui causa pas non plus de distrac-
tion. C’était une nuit de septembre, orageuse et lourde. Il travaillait,
la porte entr'ouverte. Tout à coup, il crut entendre craquer l’escalier
de bois qui menait à sa chambre. Bientôt il distingua un léger bruit
de pas et le frôlement d’une robe. Quelqu'un montait, c'était sûr.
mais qui ?….

Coucou-Blanc était rentrée depuis longtemps... Peut-être la dame
du premier qui venait parler à sa négresse.…

A cette idée, le petit Chose sentit son cœur battre avec violence;

mais il eut le courage de rester devant sa table... Les pas approchaient.

toujours. Arrivé sur le palier on s’arrêta.… Il y eut un moment de silence
puis un léger coup frappé à la porte de la négresse, qui ne répondit pas.
C’est elle, se dit-il sans bouger de sa place.
Tout à coup, une lumière parfumée se répandit dans la chambre.
La porte cria, quelqu'un entrait.
Alors, sans tourner la tête, le petit Chose demanda en tremblant :
— Qui est là?
