TR

16 LE PETIT CHOSE

LL tt

 

M dt

 

A oo

pouvait l'accompagner !.. Sous un petit dais de velours rouge, marchait
le prêtre, portant l’hostie et les saintes huiles. Deux enfants de chœur
soutenaient le dais, deux autres l’escortaient avec de gros falots dorés.
Un cinquième marchait devant, en agitant une crécelle. D’ordinaire,
c'étaient mes fonctions. Sur le passage du viatique, les hommes se
découvraient, les femmes se signaient. Quand on passait devant un
poste, la sentinelle criait : «Aux armes!» les soldats accouraient et se
mettaient en rang. — Présentez. armes! genou terre!» disait l'officier.
Les fusils sonnaient, le tambour battait aux champs. J’agitais ma
crécelle par trois fois, comme au Sanctus, et nous passions.

C'était très amusant la manécanterie.

Chacun de nous avait dans une petite armoire un fourniment
complet d’ecclésiastique : une soutane noire avec une longue queue,
une aube, un surplis à grandes manches raides d’empois, des bas de
soie noire, deux calottes, l’une en drap, l’autre en velours, des rabats
bordés de petites perles blanches, tout ce qu'il fallait.

Il paraît que ce costume m'’allait très bien :

«Il est à croquer là-dessous», disait Mme Eyssette. Malheureu-
sement j'étais très petit, et cela me désespérait. Figurez-vous que,
même en me haussant, je ne montais guère plus haut que les bas blancs
de M. Caduffe, notre suisse, et puis si frêle! Une fois, à la messe, en
changeant les Évangiles de place, le gros livre était si lourd qu’il
m'entraîna. Je tombai de tout mon long sur les marches de l'autel. Le
pupitre fut brisé, le service interrompu. C'était un jour de Pentecôte.
Quel scandale! À part ces légers inconvénients de ma petite taille,
j'étais très content de mon sort, et souvent le soir, en nous couchant,
Jacques et moi, nous nous disions : «En somme, c’est très amusant la
manécanterie». Par malheur, nous n’y restâmes pas longtemps. Un
ami de la famille, recteur d’université dans le Midi, écrivit un jour à
mon père que s’il voulait une bourse d’externe au collège de Lyon pour
un de ses fils, on pourrait lui en avoir une.

— Ce sera pour Daniel, dit M. Eyssette.

— Et Jacques? dit ma mère.

— Oh! Jacques! je le garde avec moi ; il me sera très utile.
D'ailleurs. je m'aperçois qu'il a du goût pour le commerce. Nous en
ferons un négociant.

De bonne foi, je ne sais comment, M. Eyssette avait pu s’aper-
cevoir que Jacques avait du goût pour le commerce. En ce temps-là,

 
