 

LE RÊVE 233

 

Moi, j'étais d’avis, en attendant, de faire venir Mme Eyssette à
l’hôtel Pilois avec nous, mais Jacques ne voulait pas.« Non! pas encore,
disait-il d’un air singulier, pas encore. Attendons!» Et cette réponse,
toujours la même, me brisait le cœur. Je me disais : «Il se méfie de
moi... Il a peur que je fasse encore quelque folie quand Mme Eyssette
sera ici. C’est pour cela qu’il veut attendre encore.» Je me trompais…
Ce n’était pas pour cela que Jacques disait : «Attendons!»

46

 
