 

LES BABAROTTES 17

LL dr Se ms LS oo  d

le pauvre garçon n’avait du goût que pour les larmes, et si on l'avait
consulté... Mais on ne le consulta pas, ni moi non plus.

Ce qui me frappa d’abord,à mon arrivée au collège, c’est que j'étais
le seul avec une blouse. À Lyon, les fils de riches ne portent pas de
blouses ; il n’y a que les enfants de la rue, les gones comme on dit.
Moi, j'en avais une, une petite blouse à carreaux qui datait de la
fabrique ; j'avais une blouse, j'avais l’air d’un gone... Quand j’entrai
dans la classe, les élèves ricanèrent. On disait : « Tiens! II a une blouse!»
Le professeur fit la grimace et tout de suite me prit en aversion. Depuis
lors, quand il me parla, ce fut toujours du bout des lèvres, d’un air
méprisant. Jamais il ne m’appela par mon nom ; il disait toujours :
«Hé! vous, là-bas, le petit Chose!» Je lui avais dit pourtant plus de
vingt fois que je m’appelais Daniel Ey-sset-te… A la fin, mes cama-
rades me surnommèrent «le petit Chose», et le surnom me resta.

Ce n’était pas seulement ma blouse qui me distinguait des autres
enfants. Les autres avaient de beaux cartables en cuir jaune, des
encriers de buis qui sentaient bon, des cahiers cartonnés, des livres
neufs avec beaucoup de notes dans le bas ; moi, mes livres étaient de
vieux bouquins achetés sur les quais, moisis, fanés, sentant le rance ;
les couvertures étaient toujours en lambeaux, quelquefois il manquait
des pages. Jacques faisait bien de son mieux pour me les relier avec
du gros carton et de la colle forte ; mais il mettait toujours trop de colle,
et cela puait. Il m'avait fait aussi un cartable avec une infinité de
poches, très commode, mais toujours trop de colle. Le besoin de coller
et de cartonner était devenu chez Jacques une manie comme le besoin
de pleurer. Il avait constamment devant le feu un tas de petits pots
de colle, et, dès qu’il pouvait s'échapper du magasin un moment, il
collait, reliait, cartonnait. Le reste du temps, il portait des paquets en
ville, écrivait sous la dictée, allait aux provisions. — le commerce enfin.

Quant à moi, j'avais compris que lorsqu'on est boursier, qu’on
porte une blouse, qu’on s’appelle «le petit Chose», il faut travailler
deux fois plus que les autres pour être leur égal, et ma foi! le petit
Chose se mit à travailler de tout son courage.

Brave petit Chose! Je le vois, en hiver, dans sa chambre sans feu,
assis à sa table de travail, les jambes enveloppées d’une couverture.
Au dehors, le givre fouettait les vitres. Dans le : magasin, on entendait
M. Eyssette qui dictait :

— J'ai reçu votre honorée du 8 cc

2" à »,
4386

RENTE
rant. F5
> : Î » î »

41

 

A iles
