mn en

Wommeises-:s

LA FIN DU RÊVE 251

DR 0 Re nn ne Tn

 

 

—_"

 

les vers, mais pas les siens; et le jour où l’imprimeur, fatigué de garder
chez lui les neuf cent quatre-vingt-dix-neuf volumes de la Comédie
pastorale, les renvoie au passage du Saumon, le malheureux ancien
poète a le courage de dire :

— Il faut brûler tout ça.

À quoi Pierrotte, plus avisé, répond :

— Brûler tout ça! ma foi non! j'aime bien mieux le garder
au magasin. J'en trouverai l'emploi. C’est bien le cas de le dire.
J'ai tout juste prochainement un envoi de coquetiers à faire à Madagas-
car. Il paraît que dans ce pays-là, depuis qu’on a vu la femme d’un
missionnaire anglais manger des œufs à la coque, on ne veut plus
manger les œufs autrement. Avec votre permission, monsieur Daniel,
vos livres serviront à envelopper mes coquetiers.

Et en effet, quinze jours après la Comédie pastorale se met en route
pour le pays de l’illustre Rana-Valo. Puisse-t-elle y avoir plus de succès
qu’à Paris!

… Et maintenant, lecteur, avant de clore cette histoire, je veux encore
une fois t’introduire dans le salon jonquille. C’est par une après-midi
de dimanche, un beau dimanche d’hiver — froid, sec et grand soleil.
Toute la maison Lalouette rayonne. Le petit Chose est complètement
guéri et vient de se lever pour la première fois. Le matin, en l'honneur
de cet heureux événement, on a sacrifié à Esculape quelques douzaines
d’huîtres, arrosées d’un joli vin blanc de Touraine. Maintenant on est
au salon, tous réunis. Il fait bon; la cheminée flambe. Sur les vitres
chargées de givre, le soleil fait des paysages d’argent.

Devant la cheminée, le petit Chose, assis sur un tabouret aux pieds
de la pauvre aveugle assoupie, cause à voix basse avec Mile Pierrotte
plus rouge que la petite rose qu’elle a dans les cheveux. Cela se com-
prend, elle est si près du feu! De temps en temps, un grignotement
de souris, — c’est la tête d’oiseau qui becquète dans un coin; ou bien
un cri de détresse, — c’est la dame de grand mérite qui est en train de
perdre au bésigue l’argent de l’herboristerie. Je vous prie de remarquer
l'air triomphant de Mme Lalouette qui gagne, et le sourire inquiet du
joueur de flûte, qui perd.

Et M. Pierrotte ?.… Oh! M. Pierrotte n’est pas loin. Il est là-bas,
dans l’embrasure de la fenêtre, à demi caché par le grand rideau
jonquille, et se livrant à une besogne silencieuse qui l’absorbe et le
