 

ns 0 dt Dm cam 0 à me ml ET D —

 

XVI
LA FIN DU RÊVE

Le petit Chose est malade; le petit Chose va mourir. Devant le
passage du Saumon, une large litière de paille qu’on renouvelle tous
les deux jours fait dire aux gens de la rue : «Il y a là-haut quelque vieux
richard en train de mourir...» Ce n’est pas un vieux richard qui va
mourir, c’est le petit Chose... Tous les médecins l’ont condamné.
Deux fièvres typhoïdes en deux ans, c’est beaucoup trop pour ce
cervelet d’oiseau-mouche! Allons! vite, attelez la voiture noire! Que la
grande sauterelle prépare sa baguette d’ébène et son sourire désolé!
Le petit Chose est malade; le petit Chose va mourir.

Il faut voir quelle consternation dans l’ancienne maison Lalouette!
Pierrotte ne dort plus; les yeux noirs se désespèrent. La dame de grand
mérite feuillette son Raspail avec frénésie, en suppliant le bienheureux
saint Camphre de faire un nouveau miracle en faveur du cher malade.
Le salon jonquille est condamné, le piano mort, la flûte enclouée. Mais
le plus navrant de tout, oh! le plus navrant c’est une petite robe noire
assise dans un coin de la maison, et tricotant du matin au soir, sans
rien dire, avec des grosses larmes qui lui coulent. D UE

Or, tandis que l’ancienne maison Lalouette se lamente ainsi nuit
et jour, le petit Chose est bien tranquillement couché dans un grand
lit de plumes, sans se douter des pleurs qu’il fait répandre autour de
lui. Il a les yeux ouverts, mais il ne voit rien; les objets ne vont pas

Do te eme "mit rt

es rl pare don rap rtlnsve = 1

em

en. LS
Pi, bn am —

EPS.
