4

196 LE PETIT CHOSE

 

Je t’écris que la vente de mon livre va bien, et depuis deux mois on
n’en a pas vendu un exemplaire. Je t’écris que je ne revois plus Irma
Borel, et depuis deux mois je ne l’ai pas quittée. Quant aux yeux noirs,
hélas! O Jacques, Jacques, pourquoi ne t’ai-je pas écouté ? Pourquoi
suis-je retourné chez cette femme ?

«Tu avais raison, c’est une aventurière, rien de plus. D'abord, je
la croyais intelligente. Ce n’est pas vrai, tout ce qu’elle dit lui vient de
quelqu'un. Elle n’a pas de cervelle, pas d’entrailles. Elle est fourbe,
elle est cynique, elle est méchante. Dans ses accès de colère, je l’ai vue
rouer sa négresse de coups de cravache, la jeter par terre, la trépigner.
Avec cela, une femme forte, qui ne croit ni à Dieu ni au diable, mais

qui accepte aveuglément les prédictions des somnambules et du marc

de café. Quant à son talent de tragédienne, elle a beau prendre des
leçons d’un avorton à bosse et passer toutes ses journées chez elle
avec des boules élastiques dans la bouche, je suis sûr qu'aucun théâtre
n’en voudra. Dans la vie privée, par exemple, c’est une fièrecomédienne.

«Comment j'étais tombé dans les griffes de cette créature, moi qui
aime tant ce qui est bon et ce qui est simple, je n’en sais vraiment rien,
mon pauvre Jacques; mais ce que je puis te jurer, c’est que je lui ai
échappé et que maintenant tout est fini, fini, fini. Si tu savais comme
j'étais lâche et ce qu’elle faisait de moi! Je lui avais raconté toute
mon histoire : je lui parlais de toi, de notre mère, des yeux noirs. C’est
à mourir de honte, je te dis. Je lui avais donné tout mon cœur, je lui .
avais livré toute ma vie; mais de sa vie à elle, jamais elle n’avait rien
voulu me livrer. Je ne sais pas qui elle est, je ne sais pas d’où elle vient.
Un jour je lui ai demandé si elle avait été mariée, elle s’est mise à rire.
Tu sais, cette petite cicatrice qu’elle a sur la lèvre, c’est un coup de
couteau qu’elle a reçu là-bas dans son pays, à Cuba. J'ai voulu savoir
qui lui avait fait cela. Elle m’a répondu très simplement : «Un Espa-
gnol nommé Pacheco», et pas un mot de plus. C’est bête, n’est-ce pas ?
Est-ce que je le connais moi, ce Pacheco ? Est-ce qu’elle n’aurait pas
dû me donner quelques explications ?.… Un coup de couteau, ce n’est
pas naturel, que diable! Mais voilà. les artistes qui l’entourent lui
ont fait un renom de femme étrange, et elle tient à sa réputation.
Oh! ces artistes, mon cher, je les exècre. Si tu savais ces gens-là, à
force de vivre avec des statues et des peintures, ils en arrivent à croire
qu’il n’y a que cela au monde. Ils vous parlent toujours de forme, de
ligne, de couleur, d’art grec, de Parthénon, de méplats, de mastoïdes.

 
