ce

fl 7

Rx GES

120 LE PETIT CHOSE

—

 

«Æt le voilà qui se met à me dicter d’une petite voix de cigale, en
sautillant d’un bout de la pièce à l’autre.

«C’est ainsi, mon Daniel, que je suis entré chez cet original, lequel
est au fond un excellent homme. Jusqu’à présent, nous sommes très
contents l’un de l’autre ; hier au soir, en apprenant ton arrivée, il a
voulu me faire emporter pour toi cette bouteille de vin vieux. On nous
en sert une comme cela tous les jours à notre dîner, c’est te dire si l’on
dîne bien. Le matin, par exemple, j’apporte mon déjeuner ; et tu
rirais de me voir manger mes deux sous de fromage d’Italie dans une
fine assiette de Moustier, sur une nappe à blason. Ce que le bonhomme
en fait, ce n’est pas par avarice ; mais pour éviter à son vieux Cuisinier,
M. Pilois, la fatigue de me préparer mon déjeuner. En somme, la
vie que je mène n’est pas désagréable. Les mémoires du marquis sont
fort instructifs, j'apprends sur M. Decazes et M. de Villèle une foule
de choses qui ne peuvent pas manquer de me servir un jour ou l’autre.
À huit heures du soir, je suis libre. Je vais lire les journaux dans un
cabinet de lecture, ou bien encore dire bonjour à notre ami Pierrotte…
Est-ce que tu te rappelles, l’ami Pierrotte ? tu sais. Pierrotte des
Cévennes, le frère de lait de maman. Aujourd’hui Pierrotte n’est plus
Pierrotte : c’est M. Pierrotte gros comme les deux bras. Il a un beau
magasin de porcelaines au passage du Saumon ; et comme il aimait
beaucoup Mme Eyssette, j ’ai trouvé sa maison ouverte à tous les
battants. Pendant les soirées d'hiver, c'était une ressource. Mais
maintenant que te voilà, je ne suis plus en peine pour mes soirées.
Ni toi non plus, n’est-ce pas, frérot? Oh! Daniel, mon Daniel, que je
suis content! Comme nous allons être heureux »!..

 
