 

 

L’AFFAIRE BOUCOYRAN 73

DR RER D.

 

0 oo

 

 

DR RSR RS Re

 

oo

pas. Ils prirent position tous les trois au milieu de l’étude et, jusqu’à
leur sortie, ne regardèrent pas une seule fois de mon côté.

Ce fut le principal qui ouvrit le feu.

— Messieurs, dit-il en s’adressant aux élèves, nous venons ici
remplir une mission pénible, très pénible. Un de vos maîtres s’est
rendu coupable d’une faute si grave, qu’il est de notre devoir de lui
infliger un blâme public.

Là-dessus le voilà parti à m'infliger un blâme qui dura au moins
un grand quart d’heure. Tous les faits dénaturés : le marquis était le
meilleur élève du collège; je l’avais brutalisé sans raison, sans excuse.
Enfin, j'avais manqué à tous mes devoirs.

Que répondre à ces accusations ?

De temps en temps, j’essayais de me défendre. «Pardon, monsieur le
principal!» Mais le principal ne m’écoutait pas, et il m'infligea son
blâme jusqu’au bout.

Après lui, M. de Boucoyran, le père, prit la parole et de quelle
façon! Un véritable réquisitoire. Malheureux père! On lui avait
presque assassiné son enfant. Sur ce pauvre petit être sans défense, on
s'était rué comme... comme... comment dirait-il ?... comme un buffle,
comme un buffle sauvage. L'enfant gardait le lit depuis deux jours.
Depuis deux jours, sa mère, en larmes, le veillait…

Ah! s’il avait eu affaire à un homme, c’est lui, M. de Boucoyran
le père, qui se serait chargé de venger son enfant! Mais On n'était
qu’un galopin dont il avait pitié. Seulement qu’On se le tînt pour dit :
si jamais On touchait encore à un cheveu de son fils, On se ferait
couper les deux oreilles tout net.

Pendant ce beau discours, les élèves riaient sous cape, et les clefs
de M. Viot frétillaient de plaisir. Debout, dans sa chaire, pâle de rage,
le pauvre On écoutait toutes ces injures, dévorait toutes ces humi-
liations et se gardait bien de répondre. Si On avait répondu, On aurait
été chassé du collège ; et alors où aller ?

Enfin, au bout d’une heure, quand ils furent à sec d’éloquence,
ces trois messieurs se retirèrent. Derrière eux, il se fit dans l'étude
un grand brouhaha. J’essayai, mais vainement, d'obtenir un peu de
silence ; les enfants me riaient au nez. L'affaire Boucoyran avait achevé
de tuer mon autorité.

Oh! ce fut une terrible affaire!

Toute la ville s’en émut... Au Petit-Cercle, au Grand-Cercle, dans
6

nn me

+ me
