 

II

IL EST MORT! PRIEZ POUR LUI!

C'était un lundi du mois de juillet.

Ce jour-là, en sortant du collège, je m'étais laissé entraîner à faire
une partie de barres, et lorsque je me décidai à rentrer à la maison,
il était beaucoup plus tard que je n’aurais voulu. De la place des
Terreaux à la rue Lanterne, je courus sans m’arrêter, mes livres à la
ceinture, ma casquette entre les dents. Toutefois, comme j'avais une
peur effroyable de mon père, je repris haleine une minute dans l’esca-
lier, juste le temps d’inventer une histoire pour expliquer mon retard.
Sur quoi, je sonnai bravement.

Ce fut M. Eyssette lui-même qui vint m’ouvrir. « Comme tu viens
tard!» me dit-il. Je commençais à débiter mon mensonge en tremblant ;
mais le cher homme ne me laissa pas achever et, m'attirant sur sa
poitrine, il m’embrassa longuement et silencieusement.

Moi qui m'attendais pour le moins à une verte semonce, cet accueil
me surprit. Ma première idée fut que nous avions le curé de Saint-
Nizier à dîner ; je savais par expérience qu’on ne nous grondait jamais
ces jours-là. Mais en entrant dans la salle à manger, je vis tout de suite
que je m'étais trompé. Il n’y avait que deux couverts sur la table, celui
de mon père et le mien.

—
