 

IX

TU VENDRAS DE LA PORCELAINE

Au dernier vers de mon poème, Jacques, enthousiasmé, se leva
pour crier bravo; mais il s’arrêta net en voyant la mine effarée de tous
ces braves gens.

En vérité, je crois que le cheval de feu de l’Apocalypse, faisant irrup-
tion au milieu du petit salon jonquille n’y aurait pas causé plus de
stupeur que mon papillon bleu. Les Passajon, les Fougeroux, tout héris-
sés de ce qu'ils venaient d’entendre, me regardaient avec de gros yeux
ronds; les deux Ferouillat se faisaient des signes. Personne ne soufflait
mot. Pensez comme j'étais à l'aise.

Tout à coup, au milieu du silence et de la consternation générale,
une voix, —- et quelle voix! — blanche, terne, froide, sans timbre, une
voix de fantôme sortit de derrière le piano et me fit tressaillir sur ma
chaise. C’était la première fois, depuis dix ans, qu’on entendait parler
l’homme à la tête d’oiseau, le vénéré Lalouette : « Je suis bien content
qu’on ait tué le papillon, dit le singulier vieillard en grignotant son
sucre d’un air féroce ; je ne les aime pas, moi, les papillons!»

Tout le monde se mit à rire, et la discussion s’engagea sur mon
poème.

Le membre du Caveau trouvait l’œuvre un peu trop longue et
