à

Gang

138 LE PETIT CHOSE

D A

 

 

esse

 

 

ot

 

l’air monotone à trois notes. Quant au 1olocototignan, il paraît que c’est
une sorte d’onomatopée, très répandue chez les nègres du Cap, quelque
chose comme notre lon, lan, la ; les Pierre Dupont en ébène mettent
de ça dans toutes leurs chansons.

À partir de ce jour, ai-je besoin de le dire ? le voisinage de Coucou-
Blanc ne me donna plus autant de distraction. Le soir, quand elle
montait, mon cœur ne trottait plus si vite; jamais je ne me dérangeais
plus pour aller coller mon oreille à la cloison. Quelquefois pourtant,
dans le silence de la nuit, les tolocototignan venaient jusqu’à ma table,
et j'éprouvais je ne sais quel vague malaise en entendant ce triste
refrain ; on eût dit que je pressentais le rôle qu'il allait jouer dans
ma vie...

Sur ces entrefaites, ma mère Jacques trouva une place de teneur de
livres à cinquante francs par mois chez un petit marchand de fer, où
il devait se rendre tous les soirs en sortant de chez le marquis. Le pauvre
garçon m'apprit cette bonne nouvelle, moitié content, moitié fâché.
«Comment feras-tu pour aller là-bas?» lui dis-je tout de suite. II me
répondit, les yeux pleine de larmes : «J’ai le dimanche.» Et dès lors,
comme il l’avait dit, il n’alla plus /4-bas que le dimanche, mais cela
lui coûtait, bien sûr.

Quel était donc ce /à-bas si séduisant qui tenait tant à cœur à ma
mère Jacques ?.… Je n’aurais pas été fâché de le connaître. Malheureu-
sement on ne me proposait jamais de m’emmener; et moi, j'étais trop
fier pour le demander. Le moyen d’ailleurs d’aller quelque part, avec
mes caoutchoucs ?.. Un dimanche pourtant, au moment de partir chez
Pierrotte, Jacques me dit avec un peu d’embarras :

— Est-ce que tu n'aurais pas envie de m’accompagner /à-bas,
petit Daniel ? Tu leur ferais sûrement un grand plaisir.

— Mais, mon cher, tu plaisantes…

— Oui, je le sais bien. Le salon de Pierrotte n’est guère la place
d’un poète. Ils sont là un tas de vieilles peaux de lapins.

— Oh! ce n’est pas pour cela, Jacques ; c’est seulement à cause
de mon costume...

— Tiens! au fait. je n’y songeais pas, dit Jacques.

Et il partit comme enchanté d’avoir une vraie raison pour ne pas
m'emmener.

A peine au bas de l’escalier, le voilà qui remonte et vient vers moi
tout essouffé.

 

 

PR TE LE ET TE
* ;
