 

174 LE PETIT CHOSE

tt ot

 

 

 

LL

à bon Dieu chez ses parents; maïs celle-ci s’y refuse; elle est complète-
ment ivre, fait des cabrioles sur l’herbe et pousse des cris séditieux..
Le papillon est obligé de l’emporter chez elle. On se sépare sur la
porte, en se promettant de se revoir bientôt. Et alors le Papillon
s’en va tout seul, dans la nuit. Il est un peu ivre, lui aussi ; mais son
ivresse est triste : il se rappelle les confidences de la Bête à bon Dieu,
et se demande amèrement pourquoi tant de monde le déteste lui qui
jamais n’a fait de mal à personne... Ciel sans lune, le vent souffle,
la campagne est toute noire. Le Papillon a peur, il a froid ; mais il
se console en songeant que son camarade est en sûreté, au fond d’une
couchette bien chaude. Cependant, on entrevoit dans l’ombre de gros
oiseaux de nuit qui traversent la scène d’un vol silencieux. L’éclair
brille. Des bêtes méchantes embusquées sous des pierres, ricanent en
se montrant le Papillon. «Nous le tenons!» disent-elles. Et tandis que
l’infortuné va de droite et de gauche, plein d’effroi, un Chardon au
passage le larde d’un grand coup d’épée, un Scorpion l’éventre avec
ses pinces, une grosse Araignée velue lui arrache un pan de son man-
teau de satin bleu, et, pour finir, une Chauve-Souris lui casse les reins
d’un coup d’aile. Le Papillon tombe, blessé à mort. Tandis qu'il
râle sur l’herbe, les Orties se réjouissent, et les Crapauds disent :
«C’est bien fait!»

À l’aube, les Fourmis, qui vont au travail avec leurs saquettes et
leurs gourdes, trouvent le cadavre au bord du chemin. Elles le regar-
dent à peine et s’éloignent sans vouloir l’enterrer. Les Fourmis ne
travaillent pas pour rien. Heureusement une confrérie de Nécro-
phores vient à passer par là. Ce sont, comme vous savez, de petites.
bêtes noires qui ont fait vœu d’ensevelir les morts. Pieusement, elles
s’attellent au Papillon défunt et le traînent vers le cimetière. Une
foule curieuse se presse sur leur passage, et chacun fait des réflexions
à haute voix... Les petits Grillons bruns, assis au soleil devant leurs.
portes, disent gravement : «Il aimait trop les fleurs!» — «Il courait
trop la nuit!» ajoutent les Escargots, et les Scarabées à gros ventre se
dandinent dans leurs habits d’or en grommelant : «Trop bohème!
trop bohème!» Parmi toute cette foule, pas un mot de regret pour le
pauvre mort ; seulement, dans les plaines d’alentour, les grands lis.
ont fermé et les cigales ne chantent pas.

La dernière scène se passe dans le cimetière des Papillons. Après
que les Nécrophores ont fait leur œuvre, un Hanneton solennel qui a.

 
