LE CŒUR DE SUCRE 199

En

 

 

PL LL

 

 

A

— il y en avait une vingtaine, — lentement, à demi-voix, sans sauter
une ligne. Cette histoire d’amour, fraîche et pudique, paraissait l’inté-
resser beaucoup. Je la lui avais racontée, mais à ma façon, lui donnant
les yeux noirs pour une jeune fille de la plus haute noblesse, que ses
parents refusaient de marier à ce petit plébéien de Daniel Eyssette ;
tu reconnais bien là ma ridicule vanité.

«De temps en temps, elle interrompait sa lecture pour dire :
« Tiens! c’est gentil, ça ! » ou bien encore :« Oh ! oh ! pour une fillenoble... »
Puis, à mesure qu’elle les avait lues, elle les approchait de la bougie et
les regardait brûler avec un rire méchant. Moi, je la laissais faire; je
voulais savoir où elle allait tous les matins de huit à dix...

«Or, parmi ces lettres, il y en avait une écrite sur du papier de la
maison Pierrotte, du papier à tête, avec trois petites assiettes vertes dans
le haut, et au-dessous : Porcelaines et cristaux. Pierrotte, successeur de
Lalouette… Pauvres yeux noirs! sans doute un jour, au magasin, ils
avaient éprouvé le besoin de m'écrire, et le premier papier venu leur
avait semblé bon... Tu penses, quelle découverte pour la tragédienne!
Jusque-là elle avait cru à mon histoire de fille noble et de parents
grands seigneurs ; mais quand elle en fut à cette lettre, elle comprit
tout et partit d’un grand éclat de rire :

«— La voilà donc, cette jeune patricienne, cette perle du noble
faubourg. elle s'appelle Pierrotte et vend de la porcelaine au passage
du Saumon... Ah! je comprends maintenant pourquoi vous ne vouliez
pas me donner la boîte.» Et elle riait, elle riait…

«— Mon cher, je ne sais pas ce qui me prit; la honte, le dépit, la
rage. Je n’y voyais plus. Je me jetai sur elle pour lui arracher les
lettres. Elle eut peur, fit un pas en arrière, et s’empêtrant dans sa
traîne, tomba, avec un grand cri. Son horrible négresse l’entendit
de la chambre à côté et accourut aussitôt, nue, noire, hideuse, décoiffée.
Je voulais l'empêcher d’entrer, mais d’un revers de sa grosse main
huileuse elle me cloua contre la muraille et se campa entre sa maîtresse
et moi.

«L'autre, pendant ce temps, s’était relevée et pleurait ou faisait
semblant. Tout en pleurant, elle continuait à fouiller dans la boîte :

«— Tu ne sais pas, disait-elle à sa négresse, tu ne sais pas pourquoi
il a voulu me battre? Parce que j'ai découvert que sa demoiselle
noble n’est pas noble du tout, et qu’elle vend des assiettes dans un
passage.

ms tpm 4 om
