ae

237

oo oo ot oo

 

ot ot

 

Je restai encore un moment dehors, pour essuyer mes yeux et me
calmer un peu; puis, faisant appel à tout mon courage, j’entrai dans
notre chambre d’un air délibéré.

Ce que je vis, en ouvrant la porte, me terrifia. Jacques, pour me
laisser le lit, sans doute, s’était fait mettre un matelas sur le canapé,
et c’est là que je le trouvai, pâle, horriblement pâle, tout à fait semblable
au Jacques de mon rêve.

Ma première idée fut de me jeter sur lui, de le prendre dans mes
bras et de le porter sur son lit, n’importe où, mais de l’enlever de là,
mon Dieu, de l’enlever de là. Puis, tout de suite, je fis cette réflexion :
«Tu ne pourras pas, il est trop grand!» Et alors, ayant vu ma mère
Jacques étendu sans rémission à cette place où le rêve avait dit qu’il
devait mourir, mon courage m’abandonna ; ce masque de gaieté con-
trainte, qu’on se colle au visage pour rassurer les moribonds, ne put
pas tenir sur mes joues, et je vins tomber à genoux près du canapé,
en versant un torrent de larmes.

Jacques se tourna vers moi péniblement :

— C'est toi, Daniel. Tu as rencontré le médecin, n’est-ce pas?
Je lui avais pourtant bien recommandé de ne pas t’effrayer, àce gros-
à. Mais je vois à ton air qu’il n’en a rien fait et que tu sais tout.
Donne-moi ta main, frérot.. Qui diable se serait douté d’une chose
pareille ? Il y a des gens qui vont à Nice pour guérir leur maladie de
poitrine; moi, je suis allé en chercher une. C’est tout à fait original.
Ah! tu sais! si tu te désoles, tu vas m’enlever tout mon courage ; je
ne suis déjà pas si vaillant. Ce matin, après ton départ, j'ai compris
que cela se gâtait. J'ai envoyé chercher le curé de Saint-Pierre; il est
venu me voir et reviendra tout à l’heure m'apporter les sacrements.….
Cela fera plaisir à notre mère, tu comprends! C’est un bon homme,
ce curé. Il s’appelle comme ton ami du collège de Sarlande.

Il n’en put pas dire plus long et se renversa sur l’oreiller, en fer-
mant les yeux. Je crus qu’il allait mourir, et je me mis à crier bien
fort : « Jacques! Jacques! mon amil...» De la main, sans parler, il me
fit : «Chut! chut!» à plusieurs reprises.

À ce moment, la porte s’ouvrit, M. Pilois entra dans la chambre
suivi d’un gros homme qui roula comme une boule vers le canapé en
criant : «Qu'est-ce que j'apprends, monsieur Jacques ?... C’est bien
le cas de le dire... j

— Bonjour, Pierrotte! dit Jacques en rouvrant les yeux; bonjour,
