38 LE PETIT CHOSE

RÉ D D Se ne Se

 

à favoris rouges, qui venait d’entrer dans le cabinet sans qu’on l’eût
entendu : c'était le surveillant général.

Sa tête penchée sur l’épaule, à l’Ecce homo, il me regardait avec le
plus doux des sourires, en secouant un trousseau de clefs de toutes
dimensions, suspendu à son index. Le sourire m'aurait prévenu en sa
faveur, mais les clefs grinçaient avec un bruit terrible, — frinc! frinc!
frinc! — qui me fit peur.

— Monsieur Viot, dit le principal, voici le remplaçant de M. Ser-
rières qui nous arrive.

M. Viot s’inclina et me sourit le plus doucement du monde. Ses
clefs, au contraire, s’agitèrent d’un air ironique et méchant comme
pour dire : «Ce petit homme-là remplacer M. Serrières! allons donc!
allons donc!»

Le principal comprit aussi bien que moi ce que les clefs venaient
de dire, et il ajouta avec un soupir : « Je sais qu’en perdant M.Serrières,
nous faisons une perte presque irréparable ! l ici les clefs pous-
sèrent un véritable sanglot...) ; mais je suis sûr que si M. Viot veut
bien prendre le nouveau maître sous sa tutelle spéciale, et lui inculquer
ses précieuses idées sur l’enseignement, l’ordre et la discipline de la
maison n’auront pas trop à souffrir du départ de M. Serrières.»

Toujours souriant et doux, M. Viot répondit que sa bienveillance
m'était acquise et qu'il m'’aiderait volontiers de ses conseils ; mais
les clefs n’étaient pas bienveillantes, elles. Il fallait les entendre s’agiter
et grincer avec frénésie : «Si tu bouges, petit drôle, gare à toi.»

— Monsieur Eyssette, conclut le principal, vous pouvez vous
retirer. Pour ce soir encore, il faudra que vous couchiez à l’hôtel.….
Soyez ici demain à huit heures. Allez...

Et il me congédia d’un geste digne.

M. Viot, plus souriant et plus doux que jamais, m’accompagna
jusqu’à la porte ; mais, avant de me quitter, il me glissa dans la main
un petit Cahier.

— C'est le règlement de la maison, me dit-il. Lisez et méditez...

Puis il ouvrit la porte et la referma sur moi, en agitant ses clefs
d’une façon... frinc! frinc! frinc!

Ces messieurs avaient oublié de m'éclairer. J’errai un moment
parmi les grands corridors tout noirs, tâtant les murs pour essayer
de retrouver mon chemin. De loin en loin, un peu de lune entrait par
le grillage d’une fenêtre haute et m’aidait à m'’orienter. Tout à coup,

 
