86 LE PETIT CHOSE

oo

lettres dans sa poche, et se tournant vers le principal et son acolyte :

— Maintenant, messieurs, vous savez ce qui vous reste à faire.

Sur quoi les clefs de M. Viot frétillèrent d’un air lugubre, et le
principal répondit en s’inclinant jusqu’à terre, «que M. Eyssette avait
mérité d’être chassé sur l’heure ; mais qu’afin d’éviter tout scandale,
on le garderait au collège encore huit jours.» Juste le temps de faire
venir un nouveau maître.

À ce terrible mot «chassé», tout mon courage m’abandonna. Je
saluai sans rien dire et je sortis précipitamment. À peine dehors, mes
larmes éclatèrent.. Je courus d’un trait jusqu’à ma chambre, en étouf-
fant mes sanglots dans mon mouchoir.

Roger m'’attendait ; il avait l’air fort inquiet et se promenait à
grands pas, de long en large.

En me voyant entrer, il vint vers moi :

— Monsieur Daniel! me dit-il, et son œil m'interrogeait. Je me
laissai tomber sur une chaise sans répondre.

— Des pleurs, des enfantillages! reprit le maître d’armes d’un ton
brutal, tout cela ne prouve rien. Voyons... vite! Que s’est-il passé ?

Alors je lui racontai dans tous ses détails toute l’horrible scène du
cabinet.

À mesure que je parlais,, je voyais la physionomie de Roger
s’éclaircir; il ne me regardait plus du même air rogue, et à la fin quand
il eut appris comment, pour ne pas le trahir, je m'étais laissé chasser
du collège, il me tendit ses deux mains ouvertes et me dit simplement :

— Daniel, vous êtes un noble cœur.

À ce moment, nous entendîmes dans la rue le roulement d’une
voiture ; c'était le sous-préfet qui s’en allait.

— Vous êtes un noble cœur, reprit mon bon ami le maître d’armes
en me serrant les poignets à les briser, vous êtes un noble cœur, je ne
vous dis que ça... Mais vous devez comprendre que je ne permettrai
à personne de se sacrifier pour moi.

Tout en parlant, il s'était rapproché de la porte :

— Ne pleurez pas, monsieur Daniel, je vais aller trouver le principal,
et je vous jure bien que ce n’est pas vous qui serez chassé.

Il fit encore un pas pour sortir ; puis, revenant vers moi comme s’il
oubliait quelque chose.

— Seulement, me dit-il à voix basse, écoutez bien ceci avant que
je m'en aille. Le grand Roger n’est pas seul au monde ; il a quelque

 

à
:
”
k
!
+

h

Cher Se

k
Ë
;
L
$
f
ÿ
ÿ
j

 
