(f

Pr

-

PET
à =
pen Re AT pue a à

20 LE PETIT CHOSE

0 A oo

— Et ma mère? Et Jacques? demandai-je, étonné.

M. Eyssette me répondit d’une voix douce qui ne lui était pas
habituelle :

— Ta mère et Jacques sont partis, Daniel ; ton frère l’abbé est
bien malade.

Puis, voyant que j'étais devenu tout pâle, il ajouta presque gaiement
pour me rassurer :

— Quand je dis bien malade, c’est une façon de parler : on nous
a écrit que l’abbé était au lit ; tu connais ta mère, elle a voulu partir,
et je lui ai donné Jacques pour l’accompagner. En somme, ce ne
sera rien! Et maintenant mets-toi là et mangeons ; je meurs de faim.

Je m'attablai sans rien dire, mais j'avais le cœur serré et toutes les
peines du monde à retenir mes larmes, en pensant que mon grand frère
l’abbé était bien malade. Nous dînâmes tristement en face l’un de
l’autre, sans parler. M. Eyssette mangeait vite, buvait à grands coups,
puis s’arrêtait subitement et songeait.. Pour moi, immobile au bout
de la table et comme frappé de stupeur, je me rappelais les belles
histoires que l’abbé me contait lorsqu'il venait à la fabrique. Je le
voyais retroussant bravement sa soutane pour franchir les bassins. Je
me souvenais aussi du jour de sa première messe, où toute la famille
assistait, comme il était beau lorsqu'il se tournait vers nous, les bras
ouverts, disant Dominus vobiscum d’une voix si douce que Mme Eyssette
en pleurait de joie! Maintenant je me le figurais là-bas, couché,
malade (oh! bien malade, quelque chose me le disait), et ce qui
redoublait mon chagrin de le savoir ainsi, c’est une voix que j’entendais
me crier au fond du cœur : « Dieu te punit, c’est ta faute! Il fallait
rentrer tout droit! Il fallait ne pas mentir!» Et plein de cette effroyable
pensée que Dieu, pour le punir, allait faire mourir son frère, le petit
Chose se désepérait en lui-même, disant : « Jamais, non! jamais, je ne

jouerai plus aux barres en sortant du collège.»

Le repas terminé, on alluma la lampe, et la veillée commença. Sur
la nappe, au milieu des débris du dessert, M. Eyssette avait posé
ses gros livres de commerce et faisait ses comptes à haute voix. Finet,
le chat des babarottes, miaulait tristement en rôdant autour de la
table.…; moi, j'avais ouvert la fenêtre et je m’y étais accoudé.…

Il faisait nuit, l’air était lourd... On entendait les gens d’en bas rire
et causer devant leurs portes, et les tambours du fort Loyasse battre
dans le lointain. J'étais là depuis quelques instants, pensant à des

ACT Ir CES

ES

bé
