HOTTE)

| ru ad

182 LE PETIT CHOSE

St

 

 

Jacques les propositions de Pierrotte, il en fut encore plus indigné que
moi :

— Daniel Eyssette, marchand de porcelaine! Par exemple, je
voudrais bien voir cela! disait le brave garçon, tout rouge de colère.
C’est comme si on proposait à Lamartine de vendre des paquets d’allu-
mettes, ou à Sainte-Beuve de débiter des petits balais de crin… Vieille
bête de Pierrotte, va! Après tout, il ne faut pas lui en vouloir ; il
ne sait pas, ce pauvre homme. Quand il verra le succès de ton livre
et les journaux tout remplis de toi, il changera joliment de gamme.

— Sans doute, Jacques ; mais pour que les journaux parlent de
moi, il faut que mon livre paraisse, et je vois bien qu’i ne paraîtra
pas. Pourquoi? Mais, mon cher, parce que je ne peux pas mettre
la main sur un éditeur et que ces gens-là ne sont jamais chez eux pour
les poètes. Le grand Baghavat lui-même est obligé d'imprimer ses
vers à ses frais.

— Eh bien! nous ferons comme lui, dit Jacques en frappant du
poing sur la table ; nous imprimerons à nos frais.

Je le regarde avec stupéfaction :

— À nos frais...

— Oui, mon petit, à nos frais. Tout juste, le marquis fait imprimer
en ce moment le premier volume de ses mémoires. Je vois son impri-
meur tous les jours. C’est un Alsacien qui a le nez rouge et l’air bon
enfant. Je suis sûr qu’il nous fera crédit. Pardieu! nous le payerons,
à mesure que ton volume se vendra. Allons! voilà qui est dit ; dès
demain je vais voir mon homme.

Effectivement Jacques, le lendemain, va trouver l’imprimeur et
revient enchanté : «C’est fait, me dit-il d’un air de triomphe ; on met
ton livre à l’impression demain. Cela nous coûtera neuf cents francs,
une bagatelle. Je ferai des billets de trois cents francs, payables de
trois mois en trois mois. Maintenant, suis bien mon raisonnement.
Nous vendons le volume trois francs, nous tirons mille exemplaires ;
c’est donc trois mille francs que ton livre doit nous rapporter. tu
m'entends bien, trois mille francs. Là-dessus, nous payons l’impri-
meur, plus la remise d’un franc par exemplaire aux libraires qui
vendront l’ouvrage, plus l’envoi aux journalistes. Il nous restera,
clair comme de l’eau de roche, un bénéfice de onze cents francs. Hein ?
C’est joli pour un début...»

Si c'était joli, je crois bien! Plus de chasses aux étoiles invisibles,

 
