 

IL EST MORT! PRIEZ POUR LUI! 23

LR RM Sd St

de mes doigts, que je tombai dans ses bras en sanglotant, et que nous
pleurâmes longuement, éperdus, dans les bras l’un de l’autre, tandis
qu’à nos pieds Finet jouait avec la dépêche, l’horrible dépêche de
mort, cause de toutes nos larmes.

Écoutez, je ne mens pas : voilà longtemps que ces choses se sont
passées, voilà longtemps qu’il dort dans la terre, mon cher abbé que
j'aimais tant ; eh bien, encore aujourd’hui, quand je reçois une dépêche,
je ne peux pas l’ouvrir sans un frisson de terreur. Il me semble que je
vais lire qu’?/ est mort, et qu’il faut prier pour lui!

 

 

|

S en Le "5, bre “…
Las 0 -mcto nr mure e. ete
