 

A as ar GR la

 

TU VENDRAS DE LA PORCELAINE 181

oo

 

de grand mérite. Que ma chère Camille me pardonne! jamais
Me Pierrotte ne me parut si Pierrotte que ce jour-là; jamais sa façon
tranquille de tirer l’aiguille et de compter ses points à haute voix ne
me causa tant d’irritation. Avec ses petits doigts rouges, sa joue en
fleur, son air paisible, elle ressemblait à une de ces bergères en bis-
cuit colorié qui venaient de me crier d’une façon si impertinente :
« Tu vendras de la porcelaine!» Par bonheur, les yeux noirs étaient
là, eux aussi, un peu voilés, un peu mélancoliques, mais si naïvement
joyeux de me revoir que je me sentis tout ému. Cela ne dura pas long-
temps. Presque sur mes talons, Pierrotte fit son entrée. Sans doute
il n’avait plus autant de confiance dans la dame de grand mérite.

À partir de ce moment, les yeux noirs disparurent et sur toute la
ligne la porcelaine triompha. Pierrotte était très gai, très bavard, insup-
portable; les «c’est bien le cas de le dire» pleuvaient plus drus que
giboulée. Dîner bruyant, beaucoup trop long. En sortant de table,
Pierrotte me prit à part pour me rappeler sa proposition. J'avais eu
le temps de me remettre, et je lui dis avec assez de sang-froid que la
chose demandait réflexion et que je lui répondrais dans un mois.

Le Cévenol fut certainement très étonné de mon peu d’empresse-
ment à accepter ses offres, mais il eut le bon goût de n’en rien laisser
paraître.

— C’est entendu, me dit-il, dans un mois. Et il ne fut plus ques-
tion de rien. N'importe! le coup était porté. Pendant toute la soirée,
le sinistre et fatal «Tu vendras de la porcelaine» retentit à mon oreille.
Je l’entendais dans le grignotement de la tête d'oiseau qui venait
d’entrer avec Mme Lalouette et s'était installé au coin du piano, je
l’entendais dans les roulades du joueur de flûte, dans la rêverie de
Rosellen que Mlle Pierrotte ne manqua pas de jouer ; je le lisais dans
les gestes de toutes ces marionnettes bourgeoises, dans ‘a coupe de
leurs vêtements, dans le dessin de la tapisserie, dans l’allégorie de la
pendule, — Vénus cueillant une rose d’où s’envole un Amour dédoré, —
dans la forme des meubles, dans les moindres détails de cet affreux
salon jonquille où les mêmes gens disaient tous les soirs les mêmes
choses, où le même piano jouait tous les soirs la même rêverie, et que
l’uniformité de ses soirées faisait ressembler à un tableau à musique.
Le salon jonquille, un tableau à musique! Où vous cachiez-vous donc,
beaux yeux noirs ?...

Lorsqu’au retour de cette ennuyeuse soirée, je racontai à ma mère

Dre

ot
