186 LE PETIT CHOSE

 

à

bien être ?.. Vivement il rompit le cachet, et lut dans l’escalier à la
lueur du gaz :

«Monsieur mon voisin,

«La Comédie pastorale est depuis hier sur ma table; mais il y
manque une dédicace. Vous seriez bien aimable de venir la mettre ce
soir, en prenant une tasse de thé... Vous savez! c’est entre artistes.

«IRMA BOREL.»
Et plus bas :
«La dame du premier.»

La dame du premier! Quand le petit Chose lut cette signature,
un grand frisson lui courut par tout le corps. Il la revit telle qu’elle
lui était apparue un matin, descendant l’escalier dans un tourbillon de
velours, belle, froide, imposante, avec sa petite cicatrice blanche au
coin de la lèvre. Et de songer qu’une femme pareille avait acheté son
volume, son cœur bondissait d’orgueil.

Il resta là un moment, dans l’escalier, la lettre à la main, se deman-
dant s’il monterait chez lui ou s’il s’arrêterait au premier étage; puis,
tout à coup, la recommandation de Jacques lui revint à la mémoire :
«Surtout, Daniel, ne fait pas pleurer les yeux noirs.» Un secret pres-
sentiment l’avertit que s’il allait chez la dame du premier, les yeux noirs
pleureraient, et Jacques aurait de la peine. Alors, il mit résolument
la lettre dans sa poche, le petit Chose, et il se dit : « Je n’irai pas.»

Res

RE me = mens = EE État Ce éeremnterretetals est a

 
