meer te de et 0006 À

LA FIN DU RÊVE 245

do oo Ho

 

D

cherche ses lèvres ; — c’est une main bien fine pour une main de garde-
malade! — En tout cas, d’une voix qui tremble, il dit :

— Bonjour, Camille!

Camille Pierrotte est si surprise d’entendre parler le moribond
qu'elle reste là tout interdite, le bras tendu, la main ouverte, avec son
morceau de glace claire qui tremble au bout de ses doigts roses de
froid. ;

—- Bonjour, Camille! reprend le petit Chose. Oh! je vous recon-
nais bien, allez! J'ai toute ma tête maintenant. Et vous ? est-ce que
vous me voyez ?… Est-ce que vous pouvez me voir ?

Camille Pierrotte ouvre de grands yeux :

— Si je vous vois, Daniel! Je crois bien que je vous vois!.….

Alors, à l’idée que l’armoire a menti, que Camille Pierrotte n’est
pas aveugle, que le rêve, l’horrible rêve, ne sera pas vrai jusqu’au bout,
le petit Chose reprend courage et se hasarde à faire d’autres questions :

— J'ai été bien malade, n'est-ce pas, Camille ?

— Oh! oui, Daniel, bien malade.

— Est-ce que je suis couché depuis longtemps ?.….

— Il y aura demain trois semaines.

— Miséricorde! trois semaines! Déjà trois semaines que ma
pauvre mère Jacques.

Il n’achève pas sa phrase et cache sa tête dans l’oreiller ensanglotant.

.… À ce moment, Pierrotte entre dans la chambre; il amène un nou-
veau médecin. (Pour peu que la maladie continue, toute l’Académie

de médecine y passera.) Celui-ci est l’illustre docteur Broum-Broum,

un gaillard qui va vite en besogne et ne s’amuse pas à boutonner ses
gants au chevet des malades. Il s’approche du petit Chose, lui tâte
le pouls, lui regarde les yeux et la langue, puis se tournant vers
Pierrotte : :

— Qu'est-ce que vous me chantiez donc? Mais il est guéri, ce
garçon-là…

— Guéri! fait le bon Pierrotte en joignant les mains.

— Si bien guéri que vous allez me jeter tout de suite cette glace
par la fenêtre et donner à votre malade une aile de poulet aspergée de
Saint-Emilion. Allons! ne vous désolez plus, ma petite demoiselle ;
dans huit jours, ce jeune trompe-la-mort sera sur pied, c’est moi qui
vous en réponds. D'ici là, gardez-le bien tranquille dans son lit;
évitez-lui toute émotion, toute secousse; c’est le point essentiel.

D re . me

at Do 0 te ét +

ec à

RS rt rétine 2. mir
