54 LE PETIT CHOSE FE,

Lee

 

A oo

 

 

 

sr

du petit Chose, ni de ce beau lorgnon qu’il avait acheté pour se donner
l'air plus grave.

Mes anciens élèves sont des hommes maintenant, des hommes
sérieux. Soubeyrol doit être notaire quelque part, là-haut, dans les
Cévennes ; Veillon (cadet), greffier au tribunal; Loupi, pharmacien, et
Bouzanquet, vétérinaire. Ils ont des positions, du ventre, tout ce qu’il
faut.

Quelquefois, pourtant, quand ils se rencontrent au cercle ou sur la
place de l’église, ils se rappellent le bon temps du collège, et alors
peut-être 1l leur arrive de parler de moi.

— Dis donc, greffier, te souviens-tu du petit Eyssette, notre pion
de Sarlande, avec ses longs cheveux et sa figure de papier mâché?
Quelles bonnes farces nous lui avons faites!

C’est vrai, messieurs. Vous lui avez fait de bonnes farces, et votre
ancien pion ne les a pas encore oubliées.

Ah! le malheureux pion! vous a-t-il assez fait rire! L’avez-vous
fait assez pleurer! Oui, pleurer! Vous l’avez fait pleurer, et c’est
ce qui rendait vos farces bien meiïlleures…

Que de fois, à la fin d’une journée de martyre, le pauvre diable,
blotti dans sa couchette, a mordu sa couverture pour que vous n’enten-
diez pas ses sanglots!.….

C’est si terrible de vivre entouré de malveillance, d’avoir toujours
peur, d’être toujours sur le qui-vive, toujours méchant, toujours armé,
c’est si terrible de punir, — on fait des injustices malgré soi, — si
terrible de douter, de voir partout des pièges, de ne pas manger tran-
quille, de ne pas dormir en repos, de se dire toujours, même aux
minutes de trêve : « Ah! mon Dieu! Qu'est-ce qu’ils vont me faire
maintenant ? »

Non, vivrait-il cent ans, le pion Daniel Eyssette n’oubliera jamais

tout ce qu’il souffrit au collège de Sarlande, depuis le triste jour où il

entra dans l’étude des moyens.

Et pourtant, — je ne veux pas mentir, — j'avais gagné quelque
chose à changer d’étude : maintenant je voyais les yeux noirs.

Deux fois par jour, aux heures de récréation, je les apercevais de
loin travaillant derrière une fenêtre du premier étage qui donnait
sur la cour des moyens. Ils étaient là, plus noirs, plus grands que
jamais, penchés du matin jusqu’au soir sur une couture interminable ;
car les yeux noirs cousaient, ils ne se lassaient pas de coudre. C'était

 
