250 LE PETIT CHOSE

Pt

 

 

ot

 

— Tiens! petite, lui dit Cévenol, voilà M. Daniel qui demande à
entrer chez nous pour remplacer le commis. Seulement, comme il
pense que sa présence ici te serait trop pénible.

— Trop pénible! interrompit Camille Pierrotte en changeant de
couleur.

Elle n’en dit pas plus long ; mais les yeux noirs achèvent sa phrase.
Oui! les yeux noirs eux-mêmes se montrent devant le petit Chose,
profonds comme la nuit, lumineux comme les étoiles, en criant :
«Amour! amour!» avec tant de passion et de flamme que le pauvre
malade en a le cœur incendié.

Alors Pierrotte dit en riant sous cape :

— Dam! expliquez-vous tous les deux. il y a quelque malentendu
là-dessous.

Et il s’en va tambouriner une bourrée cévenole sur les vitres; puis
quand il croit que les enfants se sont suffisamment expliqués, — oh!
mon Dieu! c’est à peine s’ils ont eu le temps de se dire trois paroles, —
il s'approche d’eux et les regarde :

— Eh bien?

— Ah! Pierrotte, dit le petit Chose en lui tendant les mains, elle
est aussi bonne que vous. Elle m’a pardonné!

À partir de ce moment, la convalescence du malade marche avec
des bottes de sept lieues. Je crois bien! les yeux noirs ne bougent plus
de la chambre. On passe des journées à faire des projets d’avenir. On
parle de mariage, de foyer à reconstruire. On parle aussi de la chère
mère Jacques, et son nom fait encore verser de belles larmes. Mais
c’est égal! il y a de l’amour dans l’ancienne maison Lalouette. Cela
se sent. Et si quelqu'un s'étonne que l’amour puisse fleurir ainsi dans
le deuil et dans les larmes, je lui dirai d’aller voir aux cimetières toutes
ces jolies fleurettes qui poussent entre les fentes des tombeaux.

D'ailleurs, n’allez pas croire que la passion fasse oublier son devoir
au petit Chose. Pour si bien qu’il soit dans son grand lit, entre Mme Eys-
sette et les yeux noirs, il a hâte d’être guéri, de se lever, de descendre
au magasin. Non, certes, que la porcelaine le tente beaucoup ; mais
il languit de commencer cette vie de dévouement et de travail dont la
mère Jacques lui a donné l’exemple. Après tout, il vaut encore mieux
vendre des assiettes dans un passage, comme disait la tragédienne
Irma, que balayer l'institution Ouly ou se faire siffler à Montparnasse.
Quand à la Muse, on n’en parle plus. Daniel Eyssette aime toujours

 
