4

28 LE PETIT CHOSE

to ot ot ot ot ot

 

 

Lot

 

tt to ds

 

temps de 18.., dont la maison Eyssette n’a pas encore aujourd’hui perdu
le souvenir ; on a comme cela des dates dans les familles.

Du reste, ce fragment de ma vie que je passe sous silence, le lecteur
ne perdra rien à ne pas le connaître. C’est toujours la même chanson,
des larmes et de la misère! les affaires qui ne vont pas, des loyers en
retard, des créanciers qui font des scènes, les diamants de la mère
vendus, l’argenterie au mont-de-piété, les draps de lit qui ont des
trous, les pantalons qui ont des pièces, des privations de toutes sortes,
des humiliations de tous les jours, l’éternel «comment ferons-nous
demain ?» le coup de sonnette insolent des huissiers, le concierge qui
sourit quand on passe, et puis les emprunts, et puis les protêts, et
puis... et puis.

Nous voilà donc en 18...

Cette année-là, le petit Chose achevait sa philosophie.

C'était, si j'ai bonne mémoire, un jeune garçon très prétentieux,
se prenant tout à fait au sérieux comme philosophe et aussi comme
poète; du reste, pas plus haut qu’une botte et sans un poil de
barbe au menton.

Or, un matin que ce grand philosophe de petit Chose se dispo-
sait à aller en classe, M. Eyssette père l’appela dans le magasin et,
sitôt qu'il le vit entrer, lui fit de sa voix brutale :

— Daniel, jette tes livres, tu ne vas plus au collège.

Ayant dit cela, M. Eyssette père se mit à marcher à grands pas
dans le magasin, sans parler. Il paraissait très ému, et le petit Chose
aussi, je vous assure... Après un long moment de silence, M. Eyssette
père reprit la parole :

— Mon garçon, dit-il, j’ai une mauvaise nouvelle à t’apprendre,
oh! bien mauvaise. nous allons être obligés de nous séparer tous,
voici pourquoi.

Ici, un grand sanglot, un sanglot déchirant retentit derrière la
porte entre-bâillée.

— Jacques, tu es un âne! cria M. Eyssette sans se retourner, puis
il continua :

— Quand nous sommes venus à Lyon, il y a six ans, ruinés par les
révolutionnaires, j’espérais, à force de travail, arriver à reconstruire
notre fortune ; mais le démon s’en mêle! Je n’ai réussi qu’à nous
enfoncer jusqu’au cou dans les dettes et dans la misère... A présent,
c’est fini, nous sommes embourbés.. Pour sortir de là, nous n’avons

 
