 

 

TU VENDRAS DE LA PORCELAINE 189

 

bien qu’au bout d’une heure la dame du premier connaissait à fond
la mère Jacques, l’histoire de la maison Eyssette et ce pauvre foyer que
les enfants avaient juré de reconstruire. Par exemple, pas un mot de
Mile Pierrotte. Il fut seulement parlé d’une jeune personne du grand
monde qui mourait d'amour pour le petit Chose, et d’un père barbare
— pauvre Pierrotte! — qui contrariait leur passion.

Au milieu de ces confidences, quelqu'un entra dans le salon.
C'était un vieux sculpteur à crinière blanche, qui avait donné des
leçons à la dame, au temps où elle sculptait.

— Je parie, lui dit-il à demi-voix en regardant le petit Chose d’un
œil plein de malice, je parie que c’est votre corailleur napolitain.

— Tout juste, fit-elle en riant; et se tournant vers le corailleur
qui semblait fort surpris de s’entendre désigner ainsi : vous ne vous
souvenez pas, lui dit-elle, d’un matin où nous nous sommes ren-
contrés ?.. Vous alliez le cou nu, la poitrine ouverte, les cheveux en
désordre, votre cruche de grès à la main. je crus revoir un de ces
petits pêcheurs de corail qu’on rencontre dans la baie de Naples.
Et le soir, j'en parlai à mes amis; mais nous ne nous doutions guère
alors que le petit corailleur était un grand poète, et qu’au fond de
cette cruche de grès, il y avait la Comédie pastorale.

Je vous demande si le petit Chose était ravi de s’entendre traiter
avec cette admiration respectueuse. Pendant qu’il s’inclinait et souriait
d’un air modeste, Coucou-Blanc introduisit un nouveau visiteur, qui
n’était autre que le grand Baghavat, le poète indien de la table d'hôte.
Baghavat, en entrant, alla droit à la dame et lui tendit un livre à cou-
verture verte. |

— Je vous rapporte vos papillons, dit-il. Quelle drôle de litté-
rature !.…

Un geste de la dame l’arrêta net. Il comprit que l’auteur était là
et regarda de son côté avec un sourire contraint. Il y eut un moment de
silence et de gêne, auquel l’arrivée d’un troisième personnage vint
faire une heureuse diversion. Celui-ci était le professeur de déclama-
tion ; un affreux petit bossu, tête blême, perruque rousse, rire aux
dents moisies. Il paraît que, sans sa bosse, ce bossu-là eût été le plus
grand comédien de notre époque; mais son infirmité ne lui permet-
tant pas de monter sur ‘es planches, il se consolait en faisant des élèves
et en disant du mal de tous les comédiens du temps.

Dès qu’il parut, la dame lui cria :

—
