 

DE LA PART DU CURE DE SAINT-NIZIER

Dieu! qu’on était bien cette nuit-là dans la chambre de Jacques!
Quels joyeux reflets clairs la cheminée envoyait sur notre nappe! Et
ce vieux vin cacheté, comme il sentait les violettes! Et ce pâté, quelle
belle croûte en or bruni il vous avait! Ah! de ces pâtés-là, on n’en fait
plus maintenant; tu n’en boiras plus jamais de ces vins-là, mon pauvre
Eyssette!

De l’autre côté de la table, en face, tout en face-de moi, Jacques
me versait à boire : et, chaque fois que je levais les yeux, je voyais
son regard tendre comme celui d’une mère, qui me riait doucement.
Moi, j'étais si heureux d’être là que j’en avais positivement la fièvre.
Je parlais, je parlais!

— Mange donc, me disait Jacques en me remplissant mon assiette;
mais je parlais toujours et je ne mangeais pas. Alors, pour me faire
taire, il se mit à bavarder, lui aussi, et me narra longuement, sans
prendre haleine, tout ce qu’il avait fait depuis plus d’un an que nous
ne nous étions pas vus.

Quand tu fus parti, me disait-il — et les choses les plus tristes, il
les contait toujours avec son divin sourire résigné, — quand tu fus
parti, la maison devint tout à fait lugubre. Le père ne travaillait plus;

»
RE 2

tin et. … a mit

EE
