ART DUT
CARS LÉ ds

ETC

—

û
EL
(Ü

bu
Li

f

A

 

 

 

98 LE PETIT CHOSE

Es se +

 

nr

 

Au moment de sortir, j’aperçus sur un coin de la cheminée plusieurs
vieilles pipes toutes noires. Je pris la plus vieille, la plus noire, la plus
courte, et je la mis dans ma poche comme une relique ; puis je des-
cendis.

En bas, la porte du vieux gymnase était encore entr’ouverte. Je ne
pus m'empêcher d’y jeter un regard en passant, et ce que je vis me fit
frissonner.

Je vis la grande salle sombre et froide, l’anneau de fer qui reluisait,
et ma cravate violette avec son nœud coulant, qui se balançait dans le
courant d’air au-dessus de l’escabeau renversé,

 
