share

|
,
1
|

 

; te . _
Stats PM RRRSSE F

I

LES BABAROTTES (x)

O choses de mon enfance, quelle impression vous m'avez laissée!
Il me semble que c’est hier, ce voyage sur le Rhône. Je vois encore le
bateau, ses passagers, son équipage; j'entends le bruit des roues et le
sifflet de la machine. Le capitaine s’appelait Géniès, le maître coq
Montélimart. On n'oublie pas ces choses-là.

La traversée dura trois jours. Je passai ces trois jours sur le pont,
descendant au salon juste pour manger et dormir. Le reste du temps,
j'allais me mettre à la pointe extrême du navire, près de l’ancre. Il y
avait là une grosse cloche qu’on sonnait en entrant dans les villes :
je m'asseyais à côté de cette cloche, parmi des tas de cordes; je posais
la cage du perroquet entre mes jambes et je regardais. Le Rhône était
si large qu’on voyait à peine ses rives. Moi, je l’aurais voulu encore
plus large, et qu’il se fût appelé : la mer! Le ciel riait, l’onde était
verte. De grandes barques descendaient au fil de l’eau. Des mariniers,
guéant le fleuve à dos de mules, passaient près de nous en chantant.
Parfois, le bateau longeait quelque île bien touffue, couverte de joncs

(1) Nom donné dans le Midi à ces gros insectes noirs que l’Académie appelle des
«blattes » et les gens du Nord des «cafards».
