68 LE PETIT CHOSE

Po

 

Po

 

0 D

 

Dés Lt Le se 2 2

Ce premier enthousiasme apaisé, M. le principal frappe dans ses
mains pour réclamer le silence.

— Maintenant, Viot, à votre tour: après la Muse badine, la Muse
sévère.

M. Viot tire gravement de sa poche un cahier relié, gros de pro-
messes, et commence sa lecture en jetant sur le petit Chose un regard
de côté.

L'œuvre de M. Viot est une idylle, une idylle toute virgilienne en
l’honneur du règlement. L'élève Ménalque et l'élève Dorilas s’y
répondent en strophes alternées… L'élève Ménalque est d’un collège
où fleurit le règlement; l’élève Dorilas, d’un autre collège d’où le
règlement est exilé... Ménalque dit les plaisirs austères d’une forte
discipline ; Dorilas, les joies infécondes d’une folle liberté.

A la fin, Dorilas est terrassé. Il remet entre les mains de son vain-
queur le prix de la lutte, et tous deux, unissant leurs voix, entonnent
un chant d’allégresse à la gloire du règlement.

Le poème est fini. Silence de mort! Pendant la lecture, les
enfants ont remporté leurs assiettes à l’autre bout de la prairie, et
mangent leurs pâtés, tranquilles, loin, bien loin, de l’élève Ménalque
et de l’élève Dorilas. M. Viot les regarde de sa place avec un sourire
amer. Les professeurs ont tenu bon, mais pas un n’a le courage
d’applaudir… Infortuné M. Viot! C’est une vraie déroute. Le principal
essaye de le consoler : «Le sujet était aride, messieurs, mais le poète
s’en est bien tiré.»

— Moi, je trouve cela très beau, dit effrontément le petit Chose,
à qui son triomphe commence à faire peur.

Lâchetés perdues! M. Viot ne veut pas être consolé. Il s'incline
sans répondre et garde son sourire amer... Il le garde tout le jour, et le
soir, en rentrant, au milieu des chants des élèves, des couacs de la
musique et du fracas des tapissières roulant sur les pavés de la ville
endormie, le petit Chose entend dans l’ombre, près de lui, les clefs
de son rival qui grondent d’un air méchant : «Frinc! frinc! frinc!
monsieur le poète, nous vous revaudrons cela!»

 
