 

LES MAUVAIS JOURS

L'hiver était venu, un hiver sec, terrible et noir, comme il en fait
dans ces pays de montagnes. Avec leurs grands arbres sans feuilles et
leur sol gelé plus dur que la pierre, les cours du collège étaient tristes
à voir. On se levait avant le jour, aux lumières; il faisait froid; de la
glace dans les lavabos. Les élèves n’en finissaient plus; la cloche était
obligée de les appeler plusieurs fois. «Plus vite, messieurs!» criaient
les maîtres en marchant de long en large pour se réchauffer. On
formait les rangs en silence, tant bien que mal, et on descendait à
travers le grand escalier à peine éclairé et les longs corridors où souf-
flaient les bises mortelles de l’hiver.

Un mauvais hiver pour le petit Chose!

Je ne travaillais plus. A l’étude, la chaleur malsaine du poêle me
faisait dormir. Pendant les classes, trouvant ma mansarde trop froide,
je courais m’enfermer au café Barbette et n’en sortais qu’au dernier
moment. C'était là maintenant que Roger me donnait ses leçons ; la
rigueur du temps nous avait chassés de la salle d'armes et nous nous
escrimions au milieu du café avec les queues de billard, en buvant du
punch. Les sous-officiers jugeaient les coups; tous ces nobles cœurs
m'avaient décidément admis dans leur intimité et m'’enseignaient
chaque jour une nouvelle botte infaillible pour tuer ce pauvre marquis

_—
