156 LE PETIT CHOSE

nt

 

ot

 

or ot

embellissait la petite Philistine. «Ah ça! monsieur Daniel, me dit
Pierrotte avec un bon gros rire affectueux, c’est donc fini, vous ne
voulez donc plus venir nous voir!» … J’essayai de m'’excuser et de
parler de mes travaux littéraires. «Oui, oui je connais ça, le quartier
Latin...» fit le Cévenol. Et il se mit à rire de plus belle en regardant la
dame de grand mérite qui toussotait hem! hem! d’un air entendu et
m'envoyait des coups de pied sous la table. Pour ces braves gens,
quartier Latin, cela voulait dire orgies, violons, masques, pétards, pots
| cassés, nuits folles et le reste. Ah! si je leur avais conté ma vie de céno-
bite dans le clocher de Saint-Germain, je les aurais fort étonnés. Mais,
vous savez! quand on est jeune, on n’est pas fâché de passer pour un
mauvais sujet. Devant les accusations de Pierrotte je prenais un petit
air modeste, et je ne me défendais que faiblement : «Mais non, mais
non! je vous assure. Ce n’est pas ce que vous croyez.» Jacques aurait
bien ri de me voir.

Comme nous achevions de prendre le café, un petit air de flûte
se fit entendre dans la cour. C'était Pierrotte qu’on appelait au magasin.
À peine eut-il le dos tourné, la dame de grand mérite s’en alla à son
tour à l'office faire un cinq cents avec la cuisinière. Entre nous, je
crois que son plus grand mérite, à cette dame-là, c'était de tripoter les
cartes fort habilement...

Quand je vis qu’on me laissait seul avec la petite rose rouge, je
pensai : « Voilà le moment!» et j'avais déjà le nom de Jacques sur les
| lèvres ; mais Me Pierrotte ne me donna pas le temps de parler. A
| voix basse, sans me regarder, elle me dit tout à coup : «Est-ce que
l c’est Mlle Coucou-Blanc qui vous empêche de venir chez vos amis ?»
\ D'abord je crus qu’elle riait, mais non! elle ne riait pas. Elle parais-
l sait même très émue, à voir l’incarnat de ses joues et les battements
! rapides de sa guimpe. Sans doute on avait parlé de Coucou-Blanc
devant elle, et elle s’imaginait confusément des choses qui n'étaient
pas. J'aurais pu la détromper d’un mot; mais je ne sais quelle
sotte vanité me retint.. Alors, voyant que je ne lui répondais pas,
Mile Pierrotte se tourna de mon côté, et, levant ses grands cils
| | qu’elle avait tenus baissés jusqu'alors, elle me regarda... Je mens. Ce
pi: n’est pas elle qui me regarda; mais les yeux noirs tout mouillés de
À larmes et chargés de tendres reproches. Ah! ces chers yeux noirs,
délices de mon âme!

Ce ne fut qu’une apparition. Les longs cils se baissèrent presque

 

 

eme

==

 
