200 LE PETIT CHOSE

To oo Pr

 

RS D en mn A

 

«— Tout ça qui porte Zéperons, pas maquignon, dit la vieille
en forme de sentence.

«— Tiens, regarde, fit la tragédienne, regarde les gages d’amour
que lui donnait sa boutiquière. Quatre crins de son chignon et un
bouquet de violettes d’un sou... Approche ta lampe, Coucou-Blanc.

«La négresse approcha sa lampe ; les cheveux et les fleurs flam-
bèrent en pétillant. Je laissai faire; j'étais atterré.

«— Oh! oh! qu'est-ce que ceci ? continua la tragédienne en dépliant
un papier de soie. Une dent? Non! ça a l’air d’être en sucre. Ma
foi, oui... c’est une sucrerie allégorique..… un petit cœur en sucre.

«Hélas! un jour, à la foire des Prés-Saint-Gervais, les yeux noirs
avaient acheté ce petit cœur en sucre et me l’avaient donné en me
disant :

«— Je vous donne mon cœur.

«La négresse le regardait d’un œil d’envie.

«— Tu le veux! Coucou, lui cria la maîtresse. Eh bien! attrape.

«Et elle lui jeta dans la bouche comme à un chien. C’est peut-être
ridicule ; mais quand j’ai entendu le sucre craquer sous la meule de
la négresse, j'ai frissonné des pieds à la tête. Il me semblait que c'était
le propre cœur des yeux noirs que ce monstre aux dents noires dévo-
rait si joyeusement.

«Tu crois peut-être, mon pauvre Jacques, qu'après cela tout a
été fini entre nous ? Eh bien! mon cher, si au lendemain de cette scène
tu étais entré chez Irma Borel, tu l’aurais trouvée répétant le rôle
d’Hermione avec son bossu, et, dans un coin, sur une natte, à côté du
kakatoès, tu aurais vu un jeune Turc accroupi, avec une grande
pipe qui lui faisait trois fois le tour du corps... Quelle tête à carac‘ ‘re
vous avez, mon Dani-Dan!

«Mais, au moins, diras-tu, pour prix de ton infamie, tu as su ce
que tu voulais savoir et ce qu’elle devenait tous les matins, de huit à
dix ? Oui, Jacques, je l’ai su, mais ce matin seulement, à la suite d’une
scène terrible, — la dernière par exemple : — que je vais te raconter.
Mais, chut!. Quelqu'un monte. Si c'était elle, si elle venait me
relancer encore? C’est qu’elle en est bien capable, même après ce
qui s’est passé. Attends! Je vais fermer la porte à double tour...
Elle n’entrera pas, n’aie pas peur.

«Il ne faut pas qu’elle entre.»

1

 
