Ke = e +

DE nn à eme mr re

Rs ee ce mnt

80 LE PETIT CHOSE

Po

 

 

 

de décider. Toujours est-il que cette nuit-là, dans son dortoir mélan-
colique, le petit Chose eut un sommeil très agité. Il rêva qu'il était
grand, qu’il avait des moustaches, et que des dames de Paris, — occu-
pant des situations tout à fait extraordinaires, — lui donnaient des
rendez-vous derrière les sous-préfectures.

Le plus comique c’est que, le lendemain, il me fallut écrire une
lettre d’actions de grâces et remercier Cécilia de tout le bonheur qu’elle
m'avait donné : «Ange qui as consenti à passer une nuit sur la terre...»

Cette lettre, je l’avoue, le petit Chose l’écrivit avec la rage dans le
cœur. Heureusement la correspondance s’arrêta là, et pendant quelque
temps, je n’entendis plus parler de Cécilia ni de sa haute situation.

MATIN ES
