 

MES CAOUTCHOUCS III

 

— À Paris, parbleu.

Je me précipitai vers la portière. Pas de maisons. Rien qu’une
campagne pelée, quelque becs de gaz, et çà et là de gros tas de charbon
de terre ; puis là-bas, dans le loin, une grande lumière rouge et un
roulement confus pareil au bruit de la mer. De portière en portière,
un homme allait, avec une petite lanterne, en criant : «Paris! Paris! Vos
billets!» Malgré moi, je rentrai la tête par un mouvement de terreur.
C'était Paris.

Ah! grande ville féroce, comme le petit Chose avait raison d’avoir
peur de toi!

Cinq minutes après, nous entrions dans la gare. Jacques était là
depuis une heure. Je l’aperçus de loin avec sa longue taille un peu
voûtée et ses grands bras de télégraphe qui me faisaient signe derrière
le grillage. D’un bond je fus sur lui.

— Jacques! mon frère!…

— Ah! cher enfant! ;

Et nos deux âmes s’étreignirent de toute la force de nos bras.
Malheureusement les gares ne sont pas organisées pour ces belles
étreintes. Il y a la salle des bagages; mais il n’y a pas la salle des effu-
sions, il n’y a pas la salle des âmes. On nous bousculait, on nous mar-
chait dessus.

— Circulez! circulez! nous criaient les gens de l'octroi.

Jacques me dit tout bas : «Allons-nous-en. Demain, j’enverrai
chercher ta malle.» Et, bras dessus bras dessous, légers comme nos
escarcelles, nous nous mîmes en route pour le Quartier-Latin.

J'ai essayé bien souvent, depuis, de me rappeler l'impression
exacte que me fit Paris cette nuit-là : mais les choses, comme les hommes
prennent, la première fois que nous les voyons, une physionomie
toute particulière, qu’ensuite nous ne leur trouvons plus. Le Paris
de mon arrivée, je n’ai jamais pu me le reconstruire. C’est comme une
ville brumeuse que j’aurais traversée tout enfant, il y a des années, et
où je ne serais plus retourné depuis lors.

Je me souviens d’un pont de bois sur une rivière toute noire, puis
d’un grand quai désert et d’un immense jardin au long de ce quai.
Nous nous arrêtâmes un moment devant ce jardin. A travers les grilles
qui le bordaient, on voyait confusément des huttes, des pelouses,
des flaques d’eau, des arbres luisants de givre.

— C'est le Jardin des Plantes, me dit Jacques. Il y a là une quantité

D ne

tt 5 ms

LS

on ie el. … déni
