SR RTE TS

 

198 LE PETIT CHOSE

 

 

LL SL TS TT To

«Que je fusse ou non chez moi, elle entrait à toute heure et fouil-
lait partout. Un soir, je la trouvai furetant dans un tiroir où je renferme
ce que j'ai de plus précieux au monde, les lettres de notre mère, les
tiennes, celles des yeux noirs ; celles-ci dans une boîte dorée que tu
dois connaître. Au moment où j’entrai, Irma Borel tenait cette boîte
et allait l’ouvrir. Je n’eus que le temps de m’élancer et de la lui arracher
des mains.

«— Que faites-vous là ? lui criai-je indigné.…

Elle prit son air le plus tragique :

«— J'ai respecté les lettres de votre mère ; maïs celles-ci m’'ap-
partiennent, je les veux... Rendez-moi cette boîte.

«— Que voulez-vous en faire ?

«— Lire les lettres qu’elle contient...

«— Jamais, lui dis-je. Je ne connais rien de votre vie, et vous
connaissez toute la mienne.

«— Oh! Dani-Dan! — C'était le jour du Turc. — Oh! Dani-Dan,
est-il possible que vous me reprochiez cela? Est-ce que vous n’entrez
pas chez moi quand vous voulez ? Est-ce que tous ceux qui viennent
chez moi ne vous sont pas connus ?

«Tout en parlant, et de sa voix la plus câline, elle essayait de me
prendre la boîte.

«— Eh bien! lui dis-je, puisqu'il en est ainsi, je vous permets de
l’ouvrir ; mais à une condition.

«— Laquelle ?

«— Vous me direz où vous allez tous les matins de huit à dix
heures.

«Elle devint pâle et me regarda droit dans les yeux... Je ne lui
avais jamais parlé de cela. Ce n’est pas l’envie qui me manquait pour-
tant. Cette mystérieuse sortie de tous les matins m’intriguait, m’inquié-
tait, comme la cicatrice, comme le Pacheco et tout le train de cette
existence bizarre. J'aurais voulu savoir, mais en même temps j'avais
peur d’apprendre. Je sentais qu’il y avait là-dessous quelque mystère
d’infamie qui m'aurait obligé à fuir. Ce jour-là, cependant, j'osai
l’interroger, comme tu vois. Cela la surprit beaucoup. Elle hésita un
moment, puis elle me dit avec effort, d’une voix sourde :

«— Donnez-moi la boîte, vous saurez tout.

«Alors, je lui donnai la boîte ; Jacques, c’est infâme, n'est-ce pas ?
Elle l’ouvrit en frémissant de plaisir et se mit à lire toutes les lettres,

  
