48 LE PETIT CHOSE

 

 

Mais le petit Chose se gardait d’ouvrir. Il s’agissait bien de la
Muse, ma foi!

Au diable le cahier rouge! L'important pour le quart d’heure était
de faire beaucoup de thèmes grecs, de passer licencié, d’être nommé
professeur, et de reconstruire au plus vite un beau foyer tout neuf pour
la famille Eyssette.

Cette pensée que je travaillais pour la famille me donnait un grand
courage et me rendait la vie plus douce. Ma chambre elle-même en
était embellie. Oh! mansarde, chère mansarde, quelles belles heures
j'ai passées entre tes quatre murs! Comme j'y travaillais bien! Comme
je m'y sentais brave!

Si J'avais quelques bonnes heures, j'en avais de mauvaises aussi.
Deux fois par semaine, le dimanche et le jeudi, il fallait mener les
enfants en promenade. Cette promennade était un supplice pour moi.

D'habitude nous allions à la Prairie, une grande pelouse qui s’étend
comme un tapis au pied de la montagne, à une demi-lieue de la ville.
Quelques gros châtaigniers, trois ou quatre guinguettes peintes en jaune,
une source vive courant dans le vert, faisaient l’endroit charmant et
gai pour l’œil... Les trois études s’y rendaient séparément; une fois là,
on les réunissait sous la surveillance d’un seul maître qui était toujours
moi. Mes deux collègues allaient se faire régaler par des grands dans
les guinguettes voisines, et, comme on ne m'’invitait jamais, je restais
pour garder les élèves. Un dur métier dans ce bel endroit!

Il aurait fait si bon s'étendre sur cette herbe verte, dans l’ombre
des châtaigniers, et se griser de serpolet, en écoutant chanter la petite
source! Au lieu de cela, il fallait surveiller, crier, punir. J'avais tout
le collège sur les bras. C’était terrible.

Mais le plus terrible encore, ce n’était pas de surveiller les élèves
à la Prairie, c'était de traverser la ville avec ma division, la division
des petits. Les autres divisions emboîtaient le pas à merveille et son-
naient des talons comme de vieux grognards; cela sentait la discipline
et le tambour. Mes petits, eux, n’entendaient rien à toutes ces belles
choses. Ils n’allaient pas en rang, se tenaient par la main et jacassaient
le long de la route. J'avais beau leur crier : «Gardez vos distances!»
ils ne me comprenaient pas et marchaient tout de travers.

J'étais assez content de ma tête de colonne. J’y mettais les plus
grands, les plus sérieux, ceux qui portaient la tunique ; mais à la
queue, quel gâchis! quel désordre! Une marmaille folle, des cheveux

 

‘
£
}
4
»
‘
4
ul
K
