 

LE CAHIER ROUGE 27
oo

 

treize ans, le Jacques des sanglots et des petits pots de colle, faisait :
Religion! Religion! poème en douze chants.

Et personne ne s’en doutait! et on continuait à l’envoyer chez les
marchands d’herbes avec un panier sous le bras! et son père lui criait
plus que jamais : « Jacques, tu es un âne!»

Ah! pauvre cher Eyssette (Jacques!) comme je vous aurais sauté
au cou de bon cœur, si j'avais osé. Mais je n’osai pas. Songez donc!
Religion ! Religion ! poème en douze chants! Pourtant la vérité m’oblige
à dire que ce poème en douze chants était loin d’être terminé. Je crois
même qu'il n’y avait encore de fait que les quatre premiers vers du
premier chant ; mais vous savez, en ces sortes d'ouvrages la mise en
train est toujours ce qu’il y a de plus difficile, et comme disait Eyssette
(Jacques) avec beaucoup de raison : «Maintenant que j’ai mes quatre
premiers vers, le reste n’est rien; ce n’est plus qu’une affaire de
temps (1).»

Ce reste qui n’était rien qu’une affaire de temps, jamais Eyssette
(Jacques) n’en put venir à bout... Que voulez-vous ? les poèmes ont
leurs destinées ; il paraît que la destinée de Religion! Religion! poème
en douze chants, était de ne pas être en douze chants du tout. Le
poète eut beau faire, il n’alla jamais plus loin que les quatre premiers
vers. C'était fatal. A la fin, le malheureux garçon, impatienté, envoya
son poème au diable et congédia la Muse (on disait encore la Muse dans
ces temps-là). Le jour même, ses sanglots le reprirent et les petits pots
de colle reparurent devant le feu. Et le cahier rouge ?… Oh! le cahier
rouge, il avait sa destinée aussi, celui-là.

Jacques me dit : « Je te le donne, mets-y ce que tu voudras.»
Savez-vous ce que j'y mis, moi? Mes poésies, parbleu! les poésies
du petit Chose. Jacques m'avait donné son mal.

Et maintenant, si le lecteur le veut bien, pendant que le petit Chose
est en train de cueillir des rimes, nous allons d’une enjambée franchir
quatre ou cinq années de sa vie. J'ai hâte d’arriver à un certain prin-

(1) Les voici, ces quatre vers. Les voici tels que je les ai vus ce soir-là, moulés en belle
ronde à la première page du cahier rouge :

Religion! Religion !

Mot sublime ! Mystère!
Voix touchante et solitaire.
Compassion! Compassion!

Ne riez pas, cela lui avait coûté beaucoup de mal.

— resta 2
