LR

gén à
62 8 er em

RÉ ES

&
f
5
f
4

 

LE PION 55

ot ot

 

LT Sd

 

 

 

pour coudre, rien que pour coudre, que la vieille fée aux lunettes les
avait pris aux enfants trouvés, — les yeux noirs ne connaissaient ni
leur père ni leur mère, — et, d’un bout à l’autre de l’année, ils cou-
saient, cousaient sans relâche, sous le regard implacable de l’horrible
fée aux lunettes filant sa quenouille à côté d’eux.

Moi, je les regardais. Les récréations me semblaient trop courtes.
J'aurais passé ma vie sous cette fenêtre bénie derrière laquelle tra-
vaillaient les yeux noirs. Eux aussi savaient que j'étais là. De temps en
temps ils se levaient de dessus leur couture, et, le regard aidant, nous
nous parlions, — sans nous parler.

— Vous êtes bien malheureux, monsieur Eyssette ?

— Et vous aussi, pauvres yeux noirs ?

— Nous, nous n’avons ni père ni mère.

— Moi, mon père et ma mère sont loin.

— La fée aux lunettes est terrible, si vous saviez.

— Les enfants me font bien souffrir, allez.

— Courage, monsieur Eyssette.

— Courage, beaux yeux noirs.

On ne s’en disait jamais plus long. Je craignais toujours de voir
apparaître M. Viot avec ses clefs, — frinc! frinc! frinc! — et là-haut,
derrière la fenêtre, les yeux noirs avaient leur M. Viot aussi. Après un
dialogue d’une minute, ils se baissaient bien vite et reprenaient leur
couture sous le regard féroce des grandes lunettes à monture d’acier.

Chers yeux noirs! nous ne nous parlions jamais qu’à de longues
distances et par des regards furtifs, et cependant je les aimais de toute
mon âme.

Il y avait encore l’abbé Germane que j'aimais bien.

Cet abbé Germane était le professeur de philosophie. Il passait
pour un original, et dans le collège tout le monde le craignait, même le
principal, même M. Viot. Il parlait peu, d’une voix brève et cassante,
nous tutoyait tous, marchait à grands pas, la tête en arrière, la soutane
relevée, faisant sonner, — comme un dragon, — les talons de ses
souliers à boucles. Il était grand et fort. Longtemps je l’avais cru très
beau ; mais un jour, en le regardant de plus près, je m’'aperçus que
cette noble face de lion avait été horriblement défigurée par la petite
vérole. Pas un coin du visage qui ne fût haché, sabré, couturé, un
Mirabeau en soutane.

L’abbé vivait sombre et seul, dans une petite chambre qu’il occupait

TE “ie Ti
