 

LE ROMAN DE PIERROTTE 143

.
PT PS LS ST

 

 

 

Sr

 

Po

Cévenole était jeune, alerte, rude au travail et solide des reins comme
une jeune taure; en un tour de main, elle expédiait ce gros ouvrage et,
par-dessus le marché, montrait tout le temps aux deux vieillards son
joli rire, qui valait plus de douze francs à lui tout seul. A force de
belle humeur et de vaillance, cette courageuse montagnarde finit par
séduire ses patrons. On s’intéressa à elle ; on la fit causer ; puis, un
beau jour, spontanément, — les cœurs les plus secs ont parfois de ces
soudaines floraisons de bonté, — le vieux Lalouette offrit de prêter
un peu d’argent à Pierrotte pour qu’il pût entreprendre un commerce
à son idée.

Voici quelle fut l’idée de Pierrotte : il se procura un vieux bidet,
une carriole, et s’en alla d’un bout de Paris à l’autre en criant de toutes
ses forces : « Débarrassez-vous de ce qui vous gêne!» Notre finaud de
Cévenol ne vendait pas, il achetait.. quoi? tout... Les pots cassés,
les vieux fers, les papiers, les bris de bouteilles, les meubles hors de
service qui ne valent pas la peine d’être vendus, les vieux galons dont
les marchands ne veulent pas, tout ce qui ne vaut rien et qu’on garde
chez soi par habitude, par négligence, parce qu’on ne sait qu’en faire,
tout ce qui gêne! Pierrotte ne faisait fi de rien, il achetait tout, ou
du moins il acceptait tout; car le plus souvent on ne lui vendait pas,
on lui donnait, on se débarrassait. Débarrassez-vous de ce qui vous
gêne!

Dans le quartier Montmartre, le Cévenol était très populaire.
Comme tous les petits commerçants ambulants qui veulent faire trou
dans le brouhaha de la rue, il avait adopté une mélopée personnelle
et bizarre, que les ménagères connaissaient bien. C'était d’abord à
pleins poumons le formidable : « Débarrassez-vous de ce qui vous
gèééène !» Puis, sur un ton lent et pleurard, de longs discours tenus à
sa bourrique, à son Anastagille, comme il l’appelait. Il croyait dire
Anastasie. « Allons! viens, Anastagille ; allons! viens, mon enfant...»
Et la bonne Anastagille suivait, la tête basse, longeant les trottoirs
d’un air mélancolique ; et de toutes les maisons on criait : «Pst! Pst!
Anastagille!...» La carriole se remplissait, il fallait voir! quand elle
était bien pleine, Anastagille et Pierrotte s’en allaient à Montmartre
déposer la cargaison chez un chiffonnier en gros, qui payait bel et
bien tous ces «débarrassez-vous de ce qui vous gêne», qu’on avait eus
pour rien ou pour presque rien.

À ce métier singulier, Pierrotte ne fit pas fortune mais il gagna sa

 
