 

k

| à mnde ee 7 >

RE, om ms atteinte DEAD Ter -

LL"

148 LE PETIT CHOSE

0 oo To to

eux! Impossible de s’y tromper. Les mêmes cils, le même éclat, le
même feu noir et contenu. Quelle folie de penser qu’il pût y avoir
deux couples de ces yeux-là par le monde! Et d’ailleurs la preuve que
c'étaient bien les yeux noirs eux-mêmes, et non pas d’autres yeux
noirs ressemblant à ceux-là, c’est qu’ils m’avaient reconnu eux aussi,
et nous allions reprendre sans doute un de nos jolis dialogues muets
d’autrefois, quand j’entendis tout près de moi, presque dans mon
oreille, de petites dents de souris qui grignotaient. A ce bruit, je tournai
la tête et j'aperçus dans un fauteuil, à l’angle du piano, un personnage
auquel je n'avais pas pris garde. C’était un grand vieux sec et blême,
avec une tête d'oiseau, le front fuyant, le nez en pointe, des yeux ronds
et sans vie trop loin du nez, presque sur les tempes.. Sans un morceau
de sucre que le bonhomme tenait à la main et qu’il becquetait de
temps en temps, on aurait pu le croire endormi. Un peu troublé par
cette apparition, je fis à ce vieux fantôme un grand salut, qu’il ne me
rendit pas. «Il ne t’a pas vu, me dit Jacques... C’est l’aveugle. c’est
le père Lalouette…»

«IT porte bien son nom...» pensai-je en moi-même. Et pour ne plus
voir l’horrible vieux à tête d’oiseau, je me tournai bien vite du côté
des yeux noirs ; mais hélas! le charme était brisé, les yeux noirs avaient
disparu. Il n’y avait plus à leur place qu’une petite bourgeoise toute
raide sur son tabouret de piano.

À ce moment, la porte du salon s’ouvrit et Pierrotte entra bruyam-
ment. L’homme à la flûte venait derrière lui avec sa flûte sous le bras.
Jacques, en le voyant, déchargea sur lui un regard foudroyant capable
d’assommer un buffle ; mais il dut le manquer car le joueur de flûte
ne broncha pas.

— Eh bien! petite, dit le Cévenol en embrassant sa fille à pleines
joues, es-tu contente ? on te l’a donc amené, ton Daniel... Comment
le trouves-tu ? Il est bien gentil, n’est-ce pas? C’est bien le cas de le
dire. tout le portrait de Mademoiselle.

Et voilà le bon Pierrotte qui recommence la scène du magasin, et
m'amène de force au milieu du salon, pour que tout le monde puisse
voir les yeux de Mademoiselle. le nez de Mademoiselle, le menton à
fossette de Mademoiselle. Cette exhibition me gênait beaucoup.
Mme Lalouette et la dame de grand mérite avaient interrompu leur
partie, et, renversées dans leur fauteuil, m’examinaient avec le plus
grand sang-froid, critiquant ou louant à haute voix tel ou tel morceau

œ7

Chéeretr dire

 

 
