84 LE PETIT CHOSE

LS LA LT à = oo

la chose la plus naturelle du monde. La lettre de Jacques avec ses
histoires de vieux marquis m'avait troublé la cervelle, à coup sûr.

Quoi qu’il en soit, à mesure que je montais l’escalier, ma certitude
devenait plus grande; secrétaire du sous-préfet; je ne me sentais pas
de joie.

En tournant le corridor, je rencontrai Roger. Il était très pâle ;
il me regarda comme s’il voulait me parler ; mais je ne m'’arrêtai pas :
le sous-préfet n’avait pas le temps d’attendre.

Quand j’arrivai devant le cabinet du principal, le cœur me battait
bien fort, je vous jure. Secrétaire de M. le sous-préfet ! Il fallut m’arrêter
un instant pour reprendre haleine ; je rajustai ma cravate, je donnai
avec mes doigts un petit tour à mes cheveux et je tournai le bouton de la
porte doucement.

Si j'avais su ce qui m'attendait!

M. le sous-préfet était debout, appuyé négligemment au marbre
de la cheminée et souriant dans ses favoris blonds. M. le principal,
en robe de chambre, se tenait près de lui humblement, son bonnet
de velours à la main, et M. Viot, appelé en hâte, se dissimulait dans un
coin.

Dès que j’entrai, le sous-préfet prit la parole.

— C’est donc monsieur, dit-il en me désignant, qui s’amuse à
séduire nos femmes de chambre ?

Il avait prononcé cette phrase d’une voix claire, ironique et sans
cesser de sourire. Je crus d’abord qu’il voulait plaisanter et je ne
répondis rien, mais le sous-préfet ne plaisantait pas; après un moment
de silence, il reprit en souriant toujours :

— N'est-ce pas à monsieur Daniel Eyssette que j’ai l’honneur de
parler, à monsieur Daniel Eyssette qui a séduit la femme de chambre
de ma femme ?

Je ne savais de quoi il s’agissait ; mais en entendant ce mot de femme
de chambre, qu’on me jetait ainsi à la figure pour la seconde fois, je
me sentis rouge de honte, et ce fut avec une véritable indignation que je
m'écriai : ,

— Une femme de chambre, moi! je n’ai jamais séduit de femme
de chambre.

A cette réponse, je vis un éclair de mépris jaillir des lunettes du
principal, et j’entendis les clefs murmurer dans leur coin : «Quelle
effronterie ! »

Re 14

sn 24
