Ge" à pe En,

—— me.

AS pe +

246 LE PETIT CHOSE

ot ot do ot oo oo oo tt ot oo oo

 

Pour le reste, laissons faire la nature : elle s’entend à soigner mieux que
vous et moi...

Ayant ainsi parlé, l’illustre docteur Broum-Broum donne une chi-
quenaude au jeune trompe-la-mort, un sourire à Mlle Camille, et
s'éloigne prestement, escorté du bon Pierrotte qui pleure de joie et
répète tout le temps : «Ah! monsieur le docteur, c’est bien le cas de
le dire. c’est bien le cas de le dire...»

Derrière eux, Camille veut faire dormir le malade ; mais il s’y
refuse avec énergie :

— Ne vous en allez pas, Camille, je vous en prie. Ne me laissez
pas seul. Comment voulez-vous que je dorme avec le gros chagrin
que j'ai?

— Si, Daniel, il le faut. Il faut que vous dormiez... Vous avez
besoin de repos; le médecin l’a dit. Voyons! soyez raisonnable, fer-
mez les yeux et ne pensez à rien. T'antôt je viendrai vous voir encore;
et, si vous avez dormi, je resterai bien longtemps.

— Je dors. je dors. dit le petit Chose en fermant les yeux. Puis
se ravisant : — Encore un mot, Camille! Quelle est donc cette petite
robe noire que j'ai aperçue ici tout à l’heure ?

— Une robe noire!.…

— Mais oui! vous savez bien! cette petite robe noire qui travail-
lait là-bas avec vous, près de la fenêtre. Maintenant, elle n’y est plus.
Mais tout à l’heure je l’ai vue, j'en suis sûr.

— Oh! non! Daniel, vous vous trompez.…. J'ai travaillé ici toute
la matinée avec Mme Tribou, votre vieille amie Mme Tribou, vous
savez! celle que vous appeliez la dame de grand mérite. Mais Mme Tri-
bou n’est pas en noir. elle a toujours sa même robe verte. Non!
sûrement, il n’y a pas de robe noire dans la maison. Vous avez dû
rêver cela. Allons! Je m’en vais. Dormez-bien.….

Là-dessus, Camille Pierrotte s’encourt vite, toute confuse et le
feu aux joues, comme si elle venait de mentir.

Le petit Chose reste seul; mais il n’en dort pas mieux. La machine
aux fins rouages fait le diable dans sa cervelle. Les fils se croisent,
s’enchevêtrent.. Il pense à son bien-aimé qui dort dans l’herbe de
Montmartre; il pense aux yeux noirs aussi, à ces belles lumières sombres
que la Providence semblait avoir allumées exprès pour lui et qui main-
tenant.

 
