Re ee
\

mets

190 LE PETIT CHOSE

TS

 

 

— Avez-vous vu l’Israélite ? Comment a-t-elle marché ce soir ?

— L'Israélite, c'était la grande tragédienne Rachel, alors au plus
beau moment de sa gloire.

— Elle va de plus en plus mal, dit le professeur en haussant les
épaules. Cette fille n’a rien. C’est une grue, une vraie grue.

— Une vraie grue ajouta l'élève; et derrière elle les deux autres
répétèrent avec conviction : « Une vraie grue...»

Un moment après on demanda à la dame de réciter quelque chose.

Sans se faire prier, elle se leva, prit le coupe-papier de nacre,
retroussa la manche de son peignoir et se mit à déclamer.

Bien, ou mal? Le petit Chose eût été fort empêché pour le dire.
Ebloui par ce beau bras de neige, fasciné par cette chevelure d’or qui
s’agitait frénétiquement, il regardait et n’écoutait pas. Quand la dame
eut fini, il applaudit plus fort que personne et déclara à son tour que
Rachel n’était qu’une grue, une vraie grue.

Il en rêva toute la nuit de ce bras de neige et de ce brouillard d’or.
Puis, le jour venu, quand il voulut s’asseoir devant l’établi aux rimes, le
bras enchanté vint encore le tirer par la manche. Alors, ne pouvant
pas rimer, ne voulant pas sortir, il se mit à écrire à Jacques, et à lui
parler de la dame du premier.

«Ah! mon ami, quelle femme! elle sait tout, elle connaît tout. Elle
a fait des sonates, elle a fait des tableaux. Il y a sur sa cheminée une
jolie Colombine en terre cuite qui est son œuvre. Depuis trois mois
elle joue la tragédie, et elle la joue déjà bien mieux que la fameuse
Rachel. — Il paraît décidément que cette Rachel n’est qu’une grue. —
Enfin, mon cher, une femme comme tu n’en as jamais rêvé. Elle a tout
vu, elle a été partout. Tout à coup elle vous dit : «Quand j'étais à
Saint-Pétesbourg...» puis, au bout d’un moment, elle vous apprend
qu’elle préfère la rade de Rio à celle de Naples. Elle a un kakatoès
qu’elle a ramené des îles Marquises, une négresse qu’elle a prise en
passant à Port-au-Prince. Mais au fait, tu la connais, sa négresse,
c’est notre voisine Coucou-Blanc. Malgré son air féroce, cette Coucou-
Blanc, est une excellente fille, tranquille, discrète, dévouée, et ne
parlant jamais que par proverbes comme le bon Sancho. Quand les
gens de la maison veulent lui tirer les vers du nez à propos de sa maf-
tresse, si elle est mariée, s’il y a un M. Borel quelque part, si elle est
aussi riche qu’on le dit, Coucou-Blanc répond dans son patois: Zaffa
cabrite pas zaffai mouton (les affaires du chevreau ne sont pas celles

 
