 

COUCOU-BLANC ET LA DAME DU PREMIER 139

ot dd to ot

 

ML Sd

 

do

— Daniel, me dit-il, si tu avais eu des souliers et une jaquette
présentable, m'’aurais-tu accompagné chez Pierrotte ?

— Pourquoi pas.

— Eh bien! alors, viens. je vais t’acheter tout ce qu'il te faut,
nous irons /à-bas.

Je le regardai, stupéfait. «C’est la fin du mois, j'ai de l’argent»,
ajouta-t-il pour me convaincre. J'étais si content de l’idée d’avoir des
nippes fraîches que je ne remarquai pas l'émotion de Jacques ni le
ton singulier dont il parlait. Ce n’est que plus tard que je songeai à
tout cela. Pour le moment je lui sautai au cou, et nous partîimes chez
Pierrotte, en passant par le Palais-Royal, où je m’habillai de neuf chez
un fripier.

 
