 

IL EST MORT! PRIEZ POUR LUI! 21

oo, ee oo, ee,

 

oo oo

choses tristes et regardant vaguement dans la nuit, quand un violent
coup de sonnette m’arracha de ma croisée brusquement. Je regardai
mon père avec effroi et je crus voir passer sur son visage le frisson
d'angoisse et de terreur qui venait de m’envahir. Ce coup de sonnette
lui avait fait peur, à lui aussi.

— On sonne! me dit-il presque à voix basse.

— Restez, père! j'y vais. Et je m’élançai vers la porte.

Un homme était debout sur le seuil. Je l’entrevis dans l’ombre,
me tendant quelque chose que j’hésitais à prendre.

— C’est une dépêche, dit-il.

— Une dépêche, grand Dieu! pourquoi faire ?

Je la pris en frissonnant, et déjà je repoussais la porte; mais l’homme
la retint avec son pied et me dit froidement :

— Il faut signer.

Il fallait signer! Je ne savais pas : c'était la première dépêche que je
recevais.

— Qui est là, Daniel? me cria M. Eyssette ; sa voix tremblait.

Je répondis !

— Rien! c’est un pauvre Et, faisant signe à l’homme de
m'attendre, je courus à ma chambre, je trempai ma plume dans l'encre ;
à tâtons, puis je revins.

L'homme dit :

— Signez là.

Le petit Chose signa d’une main tremblante, à la lueur des lampes
de l'escalier ; ensuite il ferma la porte et rentra, tenant la dépêche
cachée sous sa blouse.

Oh! oui, je te tenais cachée sous ma blouse, dépêche de malheur!
Je ne voulais pas que M. Eyssette te vît ; car d’avance je savais que tu
venais nous annoncer quelque chose de terrible, et lorsque je t’ouvris,
tu ne m’appris rien de nouveau, entends-tu, dépêche! Tu ne m’appris
rien que mon cœur n’eût déjà deviné.

— C'était un pauvre? me dit mon père en me regardant.

Je répondis, sans rougir : «C'était un pauvre» ; et pour détourner
ses soupçons, je repris ma place à la croisée.

J'y restai encore quelque temps, ne bougeant pas, ne parlant pas,
serrant contre ma poitrine ce papier qui me brûlait.

Par moments, j’essayais de me raisonner, de me donner du courage,
je me disais : «Qu’en sais-tu? c’est peut-être une bonne nouvelle.
