 

 

TU VENDRAS DE LA PORCELAINE 185

 

 

voiture, et nous partimes pour la gare. En route, Jacques me faisait
ses recommandations. Il y en avait de tout genre :

— Écris-moi souvent... Tous les articles qui paraîtront sur ton
volume, envoie-les moi, surtout celui de Gustave Planche. Je ferai un
cahier cartonné et je les collerai tous dedans. Ce sera le livre d’or de
la famille Eyssette. A propos, tu sais que la blanchisseuse vient le
mardi. Surtout ne te laisse pas éblouir par le succès. Il est clair
que tu vas en avoir un très grand, et c’est fort dangereux, les succès
parisiens. Heureusement que Camille sera là pour te garder des tenta-
tions. Sur toute chose, mon Daniel, ce que je te demande, c’est d’aller
souvent là-bas et de ne pas faire pleurer les yeux noirs.

À ce moment nous passions devant le Jardin des Plantes. Jacques
se mit à rire.

— Te rappelles-tu, me dit-il, que nous avons passé ici une nuit,
il y a quatre ou cinq mois? Hein! Quelle différence entre le Daniel
d’alors et celui d’aujourd’hui. Ah! tu as joliment fait du chemin en
quatre mois!

C’est qu’il le croyait vraiment, mon brave Jacques, que j'avais fait
beaucoup de chemin; et moi aussi, pauvre niais, j'en étais convaincu.

Nous arrivâmes à la gare. Le marquis s’y trouvait déjà. Je vis de
loin ce drôle de petit homme, avec sa tête de hérisson blanc, sautil-
lant de long en large dans une salle d’attente.

— Vite, vite, adieu! me dit Jacques. Et prenant ma tête dans ses
larges mains, il m’embrassa trois ou quatre fois de toutes ses forces,
puis courut rejoindre son bourreau.

En le voyant disparaître, j'éprouvai une singulière sensation.

Je me trouvai tout à coup plus petit, plus chétif, plus timide, plus
enfant, comme si mon frère, en s’en allant, m'avait emporté la moelle
de mes os, ma force, mon audace et la moitié de ma taille. La foule
qui m’entourait me faisait peur. J'étais redevenu le petit Chose.

La nuit tombait. Lentement, par le plus long chemin, par les
quais les plus déserts, le petit Chose regagna son clocher. L'idée de
se retrouver dans cette chambre vide l’attristait horriblement. Il
aurait voulu rester dehors jusqu’au matin. Pourtant il fallait rentrer.

En passant devant la loge, le portier lui cria :

— Monsieur Eyssette, une lettre!

C'était un petit billet, élégant, parfumé, satiné; écriture de femme

plus fine, plus féline que celle des yeux noirs. De qui cela pouvait
13

en, ml à

— EE
