128 LE PETIT CHOSE

ER Re 0.

 

 

Le RS

 

là, et lis-moi tes vers ; sinon je vais les lire moi-même, et tu sais
comme je lis mal!

Cette menace me décide ; je commence ma lecture.

Ce sont des vers que j'ai faits au collège de Sarlande, sous les
châtaigniers de la Prairie, en surveillant les élèves. Bons ou méchants ?
Je ne m’en souviens guère; mais quelle émotion en les lisant! Pensez
donc! des poésies qu’on n’a jamais montrées à personne. Et puis
l’auteur de Religion! Religion! n’est pas un juge ordinaire. S'il allait
se moquer de moi! Pourtant, à mesure que je lis, la musique des rimes
me grise et ma voix se raffermit. Assis devant la croisée, Jacques
m'écoute, impassible. Derrière lui, dans l’horizon, se couche un gros
soleil rouge qui incendie nos vitres. Sur le bord du toit, un chat maigre
bâille et s’étire en nous regardant ; il a l’air renfrogné d’un sociétaire
de la Comédie-Française écoutant une tragédie. Je vois tout cela
du coin de l’œil sans interrompre ma lecture.

Triomphe inespéré! A peine j'ai fini, Jacques enthousiasmé quitte
sa place et me saute au cou :

— Oh! Daniel! que c’est beau! que c’est beau!

Je le regarde avec un peu de défiance.

— Vraiment, Jacques, tu trouves ?…

— Magnifique, mon cher, magnifique! Pense que tu avais
toutes ces richesses dans ta malle et que tu nem'’en disais rien! c’est
incroyable!

Et voilà ma mère Jacques qui marche à grands pas dans la chambre,
parlant tout seul et gesticulant. Tout à coup, il s’arrête en prenant un
air solennel !

— Il n’y a plus à hésiter : Daniel, tu es poète, il faut rester poète
et chercher ta vie de ce côté-là.

— Oh! Jacques, c’est bien difficile. Les débuts surtout. On gagne
si peu.

— Bah! je gagnerai pour deux, n’aie pas peur.

— Et le foyer, Jacques, le foyer que nous voulons reconstruire ?

— Le foyer! je m'en charge. Je me sens de force à le reconstruire
à moi tout seul. Toi, tu l’illustreras, et tu penses comme nos parents
seront fiers de s’asseoir à un foyer célèbre!

J'essaye encore quelques objections ; mais Jacques a réponse à
tout. Du reste, il faut le dire, je ne me défends que faiblement.

 

|
£

DRE ENTREE

eh

|
. ?
f
t
Ë
é
r

 
