 

MON BON AMI LE MAITRE D’ARMES 85

oo ot oo

 

ot ot ot oo ot

 

A re

Le sous-préfet, lui, ne cessait pas de sourire ; il prit sur la tablette
de la cheminée un petit paquet de papiers que je n’avais pas aperçus
d’abord, puis se tournant vers moi et les agitant négligemment :

— Monsieur, dit-il, voici des témoignages fort graves qui vous
accusent. Ce sont des lettres qu’on a surprises chez la demoiselle en
question. Elles ne sont pas signées, il est vrai, et, d’un autre côté, la
femme de chambre n’a voulu nommer personne. Seulement, dans
ces lettres il est souvent parlé du collège, et, malheureusement pour
vous, M. Viot a reconnu votre écriture et votre style...

Ici les clefs grincèrent férocement et le sous-préfet, souriant toujours
ajouta :

— Tout le monde n’est pas poète au collège de Sarlande.

A ces mots, une idée fugitive me traversa l’esprit : je voulus voir de
près ces papiers. Je m'’élançai ; le principal eut peur d’un scandale et
fit un geste pour me retenir. Mais le sous-préfet me tendit le dossier
tranquillement.

— Regardez! me dit-il.

Miséricorde! ma correspondance avec Cécilia.

…Elles y étaient toutes, toutes! Depuis celle qui commençait :
«O Cécilia, quelquefois sur un rocher sauvage...» jusqu’au cantique
d’actions de grâces : « Ange qui as consenti à passer une nuit sur la terre...»
Et dire que toutes ces belles fleurs de rhétorique amoureuse, je les avais
effeuillées sous les pas d’une femme de chambre! dire que cette
personne, d’une situation tellement élevée, tellement, etc. décrottait
tous les matins les socques de la sous-préfète!.. On peut se figurer ma
rage, ma confusion.

— Eh bien! qu’en dites-vous seigneur don Juan? ricana le sous-
préfet, après un moment de silence. Est-ce que ces lettres sont de vous,
oui où non ?

Au lieu de répondre, je baissai la tête. Un mot pouvait me disculper;
mais ce mot, je ne le prononçai pas. J'étais prêt à tout souffrir plutôt
que de dénoncer Roger. Car remarquez bien qu’au milieu de cette
catastrophe, le petit Chose n’avait pas un seul instant soupçonné la
loyauté de son ami. En reconnaissant les lettres, il s’était dit tout de
suite : «Roger aura eu la paresse de les recopier ; il a mieux aimé faire
une partie de billard de plus et envoyer les miennes ». Quel innocent, ce
petit Chose!

Quand le sous-préfet vit que je ne voulais pas répondre, il remit les

+ ee ne de te
