  

DE LA PART DU CURÉ DE SAINT-NIZIER 115

Po

 

 

dd

 

toutes celles de Lyon, — et Dieu sait s’il y en a dans cette grosse ville
humide! — s'étaient levées en masse pour venir assiéger notre maison.
La cuisine en était toute noire, je fus obligé de la leur abandonner.
Quelquefois je les regardais avec terreur par le trou de la serrure.
Il y en avait des milliards de mille. Tu crois peut-être que ces maudites
bêtes s’en tinrent là! Ah! bien oui! tu ne connais pas ces gens du Nord.
C’est envahissant comme tout. De la cuisine, malgré portes et ser-
rures, elles passèrent dans la salle à manger, où j'avais fait mon lit.
Je le transportai dans le magasin, puis dans le salon. Tu ris! j'aurais
voulu t’y voir.

« De pièce en pièce, les damnées babarottes me poussèrent jusqu’à
notre ancienne petite chambre, au fond du corridor. Là, elles me
laissèrent deux ou trois jours de répit; puis un matin, en m’éveillant,
j'en aperçus une centaine qui grimpaient silencieusement le long de
mon balai, pendant qu’un autre corps de troupe se dirigeait en bon
ordre vers mon lit. Privé de mes armes, forcé dans mes derniers redans,
je n’avais plus qu’à fuir. C’est ce que je fis. J’abandonnai aux baba-
rottes le matelas, la chaise, le balai, et je m'en fus de cette horrible
maison de la rue Lanterne, pour n’y plus revenir.

« Je passai encore quelques mois à Lyon, mais bien longs, bien
noirs, bien larmoyants. À mon bureau, on ne m'’appelait plus que
sainte Madeleine. Je n’allais nulle part. Je n’avais pas un ami. Ma seule
distraction, c'était tes lettres. Ah! mon Daniel, quelle jolie façon
tu as de dire les choses! Je suis sûr que tu pourrais écrire dans les
journaux, si tu voulais. Ce n’est pas comme moi. Figure-toi qu’à force
d’écrire sous la dictée j’en suis arrivé à être à peu près aussi intelligent
qu’une machine à coudre. Impossible de rien trouver par moi-même.
M. Eyssette avait bien raison de me dire : « Jacques, tu es un âne.»
Après tout, ce n’est pas si mal d’être un âne. Les ânes sont de braves
bêtes, patientes, fortes, laborieuses, le cœur bon et les reins solides.
Mais revenons à mon histoire.

«Dans toutes tes lettres, tu me parlais de la reconstruction du foyer,
et, grâce à ton éloquence, j'avais comme toi pris feu pour cette grande
idée. Malheureusement, ce que je gagnais à Lyon suffisait à peine pour
me faire vivre. C’est alors que la pensée me vint de m'embarquer pour
Paris. Il me semblait que là je serais plus à même de venir en aide à la
famille, et que je trouverais tous les matériaux nécessaires à notre
fameuse reconstruction. Mon voyage fut donc décidé ; seulement je

î

a mt érrises anls bts ve Cu

cg et
