Rs s ce
CS Dust

 

LA ROSE ROUGE ET LES YEUX NOIRS 155

GT

 

 

 

t’aimera jamais. Lui as-tu dit que tu l’aimais, seulement? Non,
n'est-ce pas ?.. Eh bien! alors.

— Celui qu’elle aime n’a pas parlé ; il n’a pas eu besoin de parler
pour être aimé...

— Vraiment, Jacques, tu crois que le joueur de flûte ?.…

Jacques n’eut pas l’air d’entendre ma question.

— Celui qu’elle aime n’a pas parlé, dit-il pour la seconde fois.

Et je n’en pus savoir davantage.

Cette nuit-là, on ne dormit guère dans le clocher de Saint-Germain.

Jacques passa presque tout le temps à la fenêtre à regarder les
étoiles en soupirant. Moi, je songeais : «Si j'allais /4-bas, voir les choses
de près. Après tout, Jacques peut se tromper. Mlle Pierrotte n’a
sans doute pas compris tout ce qui tient d’amour dans les plis de
cette cravate. Puisque Jacques n’ose pas parler de sa passion, peut-
être je ferais bien d’en parler pour lui. Oui, c’est cela : j'irai, je par-
lerai à cette jeune Philistine, et nous verrons.»

Le lendemain, sans avertir ma mère Jacques, je mis ce beau projet
à exécution. Certes, Dieu m'est témoin qu’en allant là-bas je n’avais
aucune arrière-pensée. J'y allais pour Jacques, rien que pour Jacques...
Pourtant, quand j’aperçus à l’angle du passage du Saumon l’ancienne
maison Lalouette avec ses peintures vertes et le Porcelaines et Cristaux
de la devanture, je sentis un léger battement de cœur qui aurait dû
m'avertir.… J’entrai. Le magasin était désert; dans le fond, l’homme-
flûte prenait sa nourriture; même en mangeant il gardait son instru-
ment sur la nappe près de lui. «(Que Camille puisse hésiter entre cette
flûte ambulante et ma mère Jacques, voilà qui n’est pas possible... me
disais-je tout en montant. Enfin, nous allons voir.»

Je trouvai Pierrotte à table avec sa fille et la dame de grand mérite.
Les yeux noirs n'étaient pas là fort heureusement. Quand j’entrai, il
y eut une exclamation de surprise. «Enfin, le voilà! s’écria le bon
Pierrotte de sa voix de tonnerre. C’est bien le cas de le dire... Il va
prendre le café avec nous.» On me fit place. La dame de grand mérite
alla me chercher une belle tasse à fleurs d’or, et je m’assis à côté de
Me Pierrotte…

Elle était très gentille ce jour-là, Mile Pierrotte. Dans ses cheveux,
un peu au-dessus de l’oreille, — ce n’est pluslà qu’on les place aujour-
d’hui, — elle avait mis une petite rose rouge, mais si rouge, Si rouge...
Entre nous, je crois que cette petite rose rouge était fée, tellement elle
