 

241
chambellans, il a le manteau de soie, l'épée, la culotte courte et le
claque. Est-une hallucination de mon cerveau ?.. Je trouve que cet
homme ressemble à M. Viot, le surveillant général du collège de
Sarlande. Il est long comme lui, tient comme lui sa tête penchée sur
l’épaule et chaque fois qu’il me regarde, il a ce même sourire faux et
glacial qui courait sur les lèvres du terrible porte-clefs. Ce n’est pas
M. Viot, mais c’est peut-être son ombre.

La voiture noire avance toujours, mais si lentement, si lentement.
Il me semble que nous n’arriverons jamais. Enfin, nous voici dans
un jardin triste, plein d’une boue jaunâtre où l’on enfonce jusqu'aux
chevilles. Nous nous arrêtons au bord d’un grand trou. Des hommes
en manteaux courts apportent une grande boîte très lourde qu’il faut
descendre là-dedans. L'opération est difficile. Les cordes, toutes raides
de pluie, ne glissent pas. J'entends un des hommes qui crie : «Les pieds
en avant! les pieds en avant!» En face de moi, de l’autre côté du trou,
l'ombre de M. Viot, la tête penchée sur l’épaule, continue à me sourire
doucement. Longue, mince, étranglée dans ses habits de deuil, elle
se détache sur le gris du ciel, comme une grande sauterelle noire, toute
mouillée.

Maintenant, je suis seul avec Pierrotte.. Nous descendons le
faubourg Montmartre... Pierrotte cherche une voiture, mais il n’en
trouve pas. Je marche à côté de lui, mon chapeau à la main; il me
semble que je suis toujours derrière le corbillard.. Tout le long du
faubourg, les gens se retournent pour voir ce gros homme qui pleure
en appelant des fiacres et cet enfant qui va tête nue sous une pluie
battante…

Nous allons, nous allons toujours. Et je suis las, et ma tête est
lourde. Enfin, voici le passage du Saumon, l’ancienne maison Lalouette
avec ses contrevents peints, ruisselants d’eau verte. Sans entrer dans
la boutique, nous montons chez Pierrotte.. Au premier étage, les
forces me manquent. Je m’assieds sur une marche. Impossible d’aller
plus loin ; ma tête est trop lourde... Alors Pierrotte me prend dans
ses bras ; et tandis qu’il me monte chez lui aux trois quarts mort et
grelottant de fièvre, j'entends le grésil qui pétille sur la vitrine du
passage et l’eau des gouttières qui tombe à grand bruit dans la cour.
Il pleut! il pleut! oh! comme il pleut!

 

Z . »

amas entr ttne he. ete
