 

 

GAGNE TA VIE

Sarlande est une petite ville des Cévennes, bâtie au fond d’une
étroite vallée que la montagne enserre de partout comme un grand
mur. Quand le soleil y donne c’est une fournaise : quand la tramontane
souffle, une glacière…

Le soir de mon arrivée, la tramontane faisait rage depuis le matin ;
et quoiqu’on fût au printemps, le petit Chose, perché sur le haut de
la diligence, sentit, en entrant dans la ville, le froid le saisir jusqu’au
cœur.

Les rues étaient noires et désertes… Sur la place d'armes, quelque
personnes attendaient la voiture, en se promenant de long en large
devant le bureau mal éclairé.

À peine descendu de mon impériale, je me fis conduire au collège,
sans perdre une minute. J'avais hâte d’entrer en fonctions.

Le collège n’était pas loin de la place; après m’avoir fait traverser
deux ou trois larges rues silencieuses, l’homme qui portait ma malle
s’arrêta devant une grande maison, où tout semblait mort depuis des
années.

— C'est ici, dit-il, en soulevant l’énorme marteau de la porte.

Le marteau retomba lourdement, lourdement... La porte s’ouvrit
d’elle-même... Nous entrâmes.
