 

IV

LE CAHIER ROUGE

On trouve dans les vieux missels de naïves enluminures, où la
Dame des sept douleurs est représentée ayant sur chacune de ses joues
une grande ride profonde, cicatrice divine que l’artiste a mise là pour
nous dire : «Regardez comme elle a pleuré!» Cette ride, — la ride
des larmes, — je jure que je l’ai vue sur le visage amaigri de
Mme Eyssette, lorsquelle revint à Lyon, après avoir enterré son fils.

Pauvre mère, depuis ce jour elle ne voulut plus sourire. Ses robes
furent toujours noires, son visage toujours désolé. Dans ses vêtements
comme dans son cœur, elle prit le grand deuil, et ne le quitta jamais.
Du reste, rien de changé dans la maison Eyssette ; ce fut un peu plus
lugubre, voilà tout. Le curé de Saint-Nizier dit quelques messes pour
le repos de l’âme de l'abbé. On tailla deux vêtements noirs pour les
enfants dans une vieille roulière de leur père, et la vie, la triste vie
recommença.

Il y avait déjà quelque temps que notre cher abbé était mort,
lorsqu’un soir, à l’heure de nous coucher, je fus très étonné de voir
Jacques fermer notre chambre à double tour, boucher soigneusement
les rainures de la porte, et, cela fait, venir vers moi, d’un grand air

de solennité et de mystère.
3
