218 LE PETIT CHOSE

 

monsieur Eyssette, moi, je ne suis pas riche, et cela fait déjà plus de
quatre cents francs que j’avance à votre frère.

— Je le sais, répondit fièrement la mère Jacques, mais soyez sans
inquiétude, cet argent sera bientôt rendu. Puis il sortit bien vite, de
peur de laisser voir son émotion. Dans la rue, il fut obligé de s’asseoir
sur une borne. Les jambes lui manquaient. Son enfant en fuite, sa
place perdue, l’argent de l’imprimeur à rendre, la chambre, le portier,
l’échéance du surlendemain, tout cela bourdonnait, tourbillonnait
dans sa cervelle. Tout à coup il se leva : « D’abord les dettes, se
dit-il, c’est le plus pressé.» Et malgré la lâche conduite de son frère
envers les Pierrotte, il alla sans hésiter s’adresser à eux.

En entrant dans le magasin de l’ancienne maison Lalouette, Jacques
aperçut derrière le comptoir une grosse face jaune et bouffie que d’abord
il ne reconnaissait pas ; mais au bruit que fit la porte, la grosse face
se souleva, et voyant qui venait d’entrer, poussa un retentissant «C’est
bien le cas de le dire» auquel on ne pouvait pas se tromper. Pauvre
Pierrotte! Le chagrin de sa fille en avait fait un autre homme. Le
Pierrotte d’autrefois, si jovial et si rubicond, n’existait plus. Les larmes
que sa petite versait depuis cinq mois avaient rougi ses yeux, fondu
ses joues. Sur ses lèvres décolorées, le rire éclatant des anciens jours
faisait place maintenant à un sourire froid, silencieux, le sourire des
veuves et des amantes délaissées. Ce m'était plus Pierrotte, c'était
Ariane, c'était Nina.

Du reste, dans le magasin de l'ancienne maison Lalouette, 1 n’y
avait que lui de changé. Les bergères coloriées, les Chinois à bedaines
violettes, souriaient toujours béatement sur les hautes étagères, parmi
les verres de Bohême et les assiettes à grandes fleurs. Les soupières
rebondies, les carcels en porcelaine peinte, reluisaient toujours par
places derrière les mêmes vitrines et dans l’arrière-boutique la même
flûte roucoulait toujours discrètement.

«C’est moi, Pierrotte, dit la mère Jacques en affermissant sa voix,
je viens vous demander un grand service. Prêtez-moi quinze cents
francs.

Pierrotte, sans répondre, ouvrit sa caisse, remua quelques écus ;
puis, repoussant le tiroir, il se leva tranquillement.

— Je ne les ai pas ici, monsieur Jacques. Attendez-moi, je vais
les chercher là-haut. Avant de sortir, il ajouta d’un air contraint : « Je
ne vous dis pas de monter; cela lui ferait trop de peine.»

 
