 

L’ANNEAU DE FER 95

TS RE RE SE

 

ouvre le nœud coulant. Une sorte de fièvre le transporte. Adieu,
Jacques! Adieu Mme Eyssette!.…

Tout à coup un poignet de fer s’abat sur lui. Il se sent saisi par le
milieu du corps et planté debout sur ses pieds, au bas de l’escabeau.
En même temps une voix rude et narquoise, qu’il connaît bien, lui dit :
«En voilà une idée, de faire du trapèze à cette heure!»

Le petit Chose se retourne, stupéfait.

C’est l’abbé Germane, l’abbé Germane sans soutane, en culotte
courte, avec son rabat flottant sur son gilet. Sa belle figure laide sourit
tristement, à demi éclairée par la lune. Une seule main lui a suff
pour mettre le suicidé par terre ; de l’autre main il tient encore sa
carafe, qu’il venait de remplir à la fontaine de la cour.

De voir la tête effarée et les yeux pleins de larmes du petit Chose,
l’abbé Germane a cessé de sourire, et il répète, mais cette fois d’une
voix douce et presque attendrie :

— Quelle drôle d’idée, mon cher Daniel, de faire du trapèze à cette
heure!

Le petit chose est tout rouge, tout interdit.

— Je ne fais pas du trapèze, monsieur l’abbé, je veux mourir.

— Comment! mourir ?.… Tu as donc bien du chagrin ?

— Oh! répond le petit Chose avec de grosses larmes brûlantes
qui roulent sur ses joues.

— Daniel, tu vas venir avec moi, dit l’abbé.

Le petit Daniel fait signe que non et montre l’anneau de fer avec
la cravate. L’abbé Germane le prend par la main : «Voyons! monte
dans ma chambre ; si tu veux te tuer, eh bien! tu te tueras là-haut :
il y a du feu, il fait bon.»

Mais le petit Chose résiste ! «Laissez-moi mourir, monsieur l’abbé.
Vous n’avez pas le droit de m'empêcher de mourir.»

Un éclair de colère passe dans les yeux du prêtre : «Ah! c'est
comme celal» dit-il. Et prenant brusquement le petit Chose par la
ceinture, il l'emporte sous son bras comme un paquet, malgré sa résis-
tance et ses supplications…

… Nous voici maintenant chez l’abbé Germane : un grand feu brille
dans la cheminée; près du feu, il y a une table avec une lampe allumée,
des pipes et des tas de papiers chargés de pattes de mouche.

Le petit Chose est assis au coin de la cheminée. Il est très agité,
il parle beaucoup, il raconte sa vie, ses malheurs et pourquoi il a voulu
