ns

204 LE PETIT CHOSE
ot oo oo

elle se mit à parler fiévreusement des splendeurs de la carrière théâ-
trale et de la vie glorieuse que nous allions mener là-bas, libres, fiers,
loin du monde, tout à notre art et à notre amour.

«Elle parla trop; c'était une faute. J’eus le temps de me remettre,
d’invoquer ma mère Jacques dans le fond de mon cœur, et quand elle
eut fini sa tirade, je pus lui dire très froidement :

«— Je ne veux pas être comédien.

«Bien entendu elle ne lâcha pas prise et recommença ses belles
tirades.

«Peine perdue... A tout ce qu’elle put me dire, je ne répondis qu’une
chose : ;

«— Je ne veux pas être comédien.

«Elle commençait à perdre patience.

«— Alors, me dit-elle en pâlissant, vous préférez que je retourne
là-bas de huit à dix, et que les choses restent comme elles sont.

À cela je répondis un peu moins froidement.

«— Je ne préfère rien. Je trouve très honorable à vous de vouloir
gagner votre vie et ne plus la devoir aux générosités d’un monsieur de
huit à dix... Je vous répète seulement que je ne me sens pas la moindre
vocation théâtrale, et que je ne serai pas comédien.

«A ce coup elle éclata.

« — Ah! tu ne veux pas être comédien... Qu'est-ce que tu seras
donc alors? Te croirais-tu poète, par hasard ?.. Il se croit poète!
mais tu n’as rien de ce qu'il faut, pauvre fou! Je vous demande, parce
que ça vous a fait imprimer un méchant livre dont personne ne veut,
ça se croit poète. Mais, malheureux, ton livre est idiot, tous me le
disent bien. Depuis deux mois qu’il est en vente, on n’en a vendu
qu’un exemplaire, et c’est le mien. Toi, poète, allc-- donc! II
n’y a que ton frère pour y croire à une niaiserie pareille. Encore un
joli naïf, celui-là! et qui t’écrit de bonnes lettres. Il est à mourir
de rire avec son article de Gustave Planche. En attendant il se tue
pour te faire vivre; et toi, pendant ce temps-là, tu... tu... au fait
qu'est-ce que tu fais? Le sais-tu seulement? Parce que ta tête a
un certain caractère, cela te suffit; tu t’habilles en Turc, et tu crois
que tout est là! D'abord, je te préviens que depuis quelque temps
le caractère de ta tête se perd joliment. tu es laid, tu es très laid. Tiens!
regarde-toi. je suis sûre que si tu retournais vers ta donzelle Pierrotte,
elle ne voudrait plus de toi. Et pourtant, vous êtes bien faits l’un pour

 
