CS,

72 LE PETIT CHOSE

Lo oo To

 

LORS DS

 

D AS

pieds, des poings, des dents, de tout, que je l’arrachai de sa place et
qu'il alla rouler hors de l’étude, jusqu’au milieu de la cour... Ce fut
l'affaire d’une seconde ; je ne me serais jamais cru tant de vigueur.

Les élèves étaient consternés. On ne criait plus : «Bravo, marquis!»
On avait peur. Boucoyran, le fort des forts, mis à la raison par ce
gringalet de pion! Quelle aventure! Je venais de gagner en autorité
ce que le marquis venait de perdre en prestige.

Quand je remontai dans ma chaire, pâle encore et tremblant d’émo-
tion, tous les visages se penchèrent vivement sur les pupitres. L'étude
était matée. Mais le principal, M. Viot, qu’allaient-ils penser de cette
affaire ! Comment ? j’avais osé lever la main sur un élève! sur le marquis
de Boucoyran ! sur le noble du collège! Je voulais donc me faire chasser !

Ces réflexions, qui me venaient un peu tard, me troublèrent dans
mon triomphe. J’eus peur, à mon tour. Je me disais : «C’est sûr, le
marquis est allé se plaindre.» Et, d’une minute à l’autre, je m'attendais
à voir entrer le principal. Je tremblai jusqu’à la fin de l’étude; pourtant,
personne ne vint.

A la récréation, je fus très étonné de voir Boucoyran rire et jouer
avec les autres. Cela me rassura un peu; et, comme toute la journée se
passa sans encombres, je m’imaginai que mon drôle se tiendrait coi
et que j’en serais quitte pour la peur.

Par malheur, le jeudi suivant était jour de sortie. Le soir, M. le
marquis ne rentra pas au dortoir. J’eus comme un pressentiment et je
ne dormis pas de toute la nuit.

Le lendemain, à la première étude, les élèves chuchotaient en
regardant la place de Boucoyran qui restait vide. Sans en avoir l'air,
je mourais d'inquiétude.

Vers les sept heures, la porte s’ouvrit d’un coup sec. Tous les
enfants se levèrent.

J'étais perdu.

Le principal entra le premier, puis M. Viot derrière lui, puis enfin
un grand vieux boutonné jusqu’au menton dans une longue redingote,
et cravaté d’un col de crin haut de quatre doigts. Celui-là, je ne le
connaissais pas, mais je compris tout de suite que c'était M. de Bou-
coyran le père. Il tortillait sa longue moustache et bougonnait entre ses
dents.

Je n’eus pas même le courage de descendre de ma chaire pour faire
honneur à ces messieurs ; eux non plus, en entrant, ne me saluèrent

 
