 

XIII

L'ENLÈVEMENT

C'était un soir, vers neuf heures, au théâtre Montparnasse. Le
petit Chose, qui jouait dans la première pièce venait de finir et remon-
tait dans sa loge. En montant, il se croisa avec Irma Borel qui allait
entrer en scène. Elle était rayonnante, toute en velours et en guipure,
l’éventail au poing comme Célimène. Ses

— Viens dans la salle, lui dit-elle en passant, je suis en train. je
serai très belle.

Il hâta le pas vers sa loge et se déshabilla bien vite. Cette loge, qu’il
partageait avec deux camarades, était un cabinet sans fenêtre, bas de
plafond, éclairé au schiste. Deux ou trois chaises de paille formaient
l’ameublement. Le long du mur pendaient des fragments de glace,
des perruques défrisées, des guenilles à paillettes, velours fanés, dorures
éteintes; à terre, dans un coin, des pots de rouge sans couvercles, des
houppes à poudre de riz toutes déplumées.

Le petit Chose était là depuis un moment, en train de se désaffu-
bler, quand il entendit un machiniste qui l’appelait d’en bas : « Mon-
sieur Daniel! monsieur Daniel!» I1 sortit de sa loge et, penché sur le
bois humide de la rampe, demanda : «Qu’y a-t-il ?» Puis, voyant qu'on
ne répondait pas, il descendit, tel qu’il était, à peine vêtu, barbouillé
