82 LE PETIT CHOSE

td

 

oo

 

personne, un coup de tête. — Que veux-tu ? je m’ennuyais trop dans
cette horrible ville, surtout depuis ton départ.

« Je suis arrivé ici avec trente francs et cinq ou six lettres de M. le
curé de Saint-Nizier. Heureusement la Providence m’a protégé tout
de suite, et m'a fait rencontrer un vieux marquis chez lequel je suis
entré comme secrétaire. Nous mettons en ordre ses mémoires; je n’ai
qu’à écrire sous sa dictée, et je gagne à cela cent francs par mois. Ce
n’est pas brillant comme tu vois; mais, tout compte fait, j'espère
pouvoir envoyer de temps en temps quelque chose à la maison sur mes
économies.

«Ah! mon cher Daniel, la jolie ville que ce Paris! Ici, — du moins, —
il ne fait pas toujours du brouillard ; il pleut bien quelquefois, mais
c’est une petite pluie gaie, mêlée de soleil et comme je n’en ai jamais
vu ailleurs. Aussi je suis tout changé, si tu savais! je ne pleure plus
du tout, c’est incroyable.»

J'en étais là de la lettre, quand tout à coup, sous les fenêtres,
retentit le bruit sourd d’une voiture roulant dans la neige. La voiture,
s’arrêta devant la porte du collège, et j’entendis les enfants crier à
tue-tête : « Le sous-préfet! le sous-préfet!»

Une visite de M. le sous-préfet présageait évidemment quelque
chose d’extraordinaire. Il venait à peine au collège de Sarlande une
ou deux fois chaque année, et c’était alors comme un événement. Mais
pour le quart d’heure, ce qui m'intéressait avant tout, ce qui me tenait
à cœur plus que le sous-préfet de Sarlande et plus que Sarlande tout
entier, c'était la lettre de mon frère Jacques. Aussi, tandis que les
élèves, mis en gaieté, se culbutaient devant les fenêtres pour voir
M. le sous-préfet descendre de voiture, je retournai dans mon coin,
et je me remis à lire.

« Tu sauras, mon bon Daniel, que notre père est en Bretagne, où
il fait le commerce du cidre pour le compte d’une compagnie. En
apprenant que j'étais le secrétaire d’un marquis, il a voulu que je place
quelques tonneaux de cidre chez lui. Par malheur, le marquis ne boit
que du vin, et du vin d’Espagne, encore! J'ai écrit cela au père;
sais-tu ce qu’il m’a répondu : — Jacques, tu es un âne! — comme
toujours. Mais c’est égal, mon cher Daniel, je crois qu’au fond il
m'aime beaucoup.

. < tre
