D

go LE PETIT CHOSE

oo tr ot td

 

D ds

Heureusement j’approchais de la Prairie dont j’apercevais déjàles
grands arbres chargés de neige. «Pauvre ami, me disais-je, pourvu
que j'arrive à temps!»

La trace des pas me conduisit ainsi jusqu’à la guinguette d’Es-
péron.

Cette guinguette était un endroit louche et de mauvais renom,
où les débauchés de Sarlande faisaient leurs parties fines. J’y étais
venu plus d’une fois en compagnie des nobles cœurs, mais jamais je ne
lui avais trouvé une physionomie aussi sinistre que ce jour-là. Jaune
et sale, au milieu de la blancheur immaculée de la plaine, elle se dérobait,
avec sa porte basse, ses murs décrépits et ses fenêtres aux vitres mal
lavées, derrière un taillis de petits ormes. La maisonnette avait l’air
honteuse du vilain métier qu’elle faisait.

Comme j'’approchais, j’entendis un bruit joyeux de voix, de rires
et de verres choqués.

— Grand Dieu! me dis-je en frémissant, c’est le coup de l’étrier.
Et je m'’arrêtai pour reprendre haleine.

Je me trouvais alors sur le derrière de la guinguette; je poussai une
porte à claire-voie, et j’entrai dans le jardin. Quel jardin! Une grande
haie dépouillée, des massifs de lilas sans feuilles, des tas de balayures
sur la neige, et des tonnelles toutes blanches qui ressemblaient à des
huttes d’esquimaux. Cela était d’un triste à faire pleurer.

Le tapage venait de la salle du rez-de-chaussée, et la ripaille devait
chauffer à ce moment, car, malgré le froid, on avait ouvert toutes grandes
les deux fenêtres.

Je posais déjà le pied sur la première marche du perron lorsque
j'entendis quelque chose qui m’arrêta net et me glaça : c'était mon
nom prononcé au milieu de grands éclats de rires. Roger parlait de
moi, et, chose singulière, chaque fois que le nom de Daniel Eyssette
revenait, les autres riaient à se tordre.

Poussé par une curiosité douloureuse, sentant bien que j'allais
apprendre quelque chose d’extraordinaire, je me rejetai en arrière et,
sans être entendu de personne, grâce à la neige qui assourdissait
comme un tapis le bruit de mes pas, je me glissai dans une des tonnelles,
qui se trouvait fort à propos juste au-dessous des fenêtres.

Je la reverrai toute ma vie, cette tonnelle; je reverrai toute ma vie
la verdure morte qui la tapissait, son sol boueux et sale, sa petite table
peinte en vert et ses bancs de bois tout ruisselants d’eau. À travers

 

ê
ÿ
5
de
£
Ë

enr

RER Ce LPO

PAILLE

4
la

î
#
ÿ

{
|
h

 
