 

 

À
|

,

gr, mt nee
RE nr É

EEE

= ©

164 LE PETIT CHOSE

PL dd

 

 

TL

— Pourquoi pas? Dame! Pierrotte n’est pas un aigle, mais ce
n’est pas une taupe non plus. Il a le sens très net, très droit... Camille,
elle, serait un juge excellent, quoiqu’un peu prévenu. La dame de
grand mérite a beaucoup lu. Ce vieil oiseau de père Lalouette lui-même
n’est pas si fermé qu’il en a l’air… D'ailleurs Pierrotte connaît à Paris
des personnes très distinguées qu’on pourrait inviter pour ce soir-là.…
Qu'en dis-tu ? Veux-tu que je lui en parle ?.….

Cette idée d’aller chercher des juges au passage du Saumon ne
me souriait guère ; pourtant j'avais une telle démangeaison de lire
mes vers, qu'après avoir un brin rechigné, j'acceptai la proposition
de Jacques. Dès le lendemain il parla à Pierrotte. Que le bon Pierrotte
eût exactement compris ce dont il s’agissait, voilà ce qui est fort dou-
teux; mais comme il voyait là une occasion d’être agréable aux enfants
de mademoiselle, le brave homme dit «oui» sans hésiter, et tout de
suite on lança des invitations.

Jamais le petit salon jonquille ne s’était trouvé à pareille fête.
Pierrotte, pour me faire honneur, avait invité ce qu’il y a de mieux dans
le monde de la porcelaine. Le soir de la lecture, nous avions là, en
dehors du personnel accoutumé, M. et Mme Passajon, avec leur fils
le vétérinaire, un des plus brillants élèves de l’École d’Alfort;
Ferrouillat cadet, franc-maçon, beau parleur, qui venait d’avoir un
succès de tous les diables à la loge du Grand-Orient; puis les
Fougeroux, avec leurs six demoiselles rangées en tuyaux d’orgue, et
enfin Ferrouillat l’aîné, un membre du Caveau, l’homme de la soirée.
Quand je me vis en face de cet important aréopage, vous pensez si je fus
ému. Comme on leur avait dit qu’ils étaient là pour juger un ouvrage de
poésie, tous ces. braves gens avaient cru devoir prendre des physio-
nomies de circonstance, froides, éteintes, sans sourires. Ils parlaient
entre eux à voix basse et gravement, en remuant la tête comme des
magistrats. Pierrotte, qui n’y mettait pas tant de mystère, les regar-
dait tous d’un air étonné... Quand tout le monde fut arrivé, on se
plaça. J'étais assis, le dos au piano ; l’auditoire en demi-cercle autour
de moi, à l'exception du vieux Lalouette, qui grignotait son sucre à la
place habituelle. Après un moment de tumulte, le silence se fit, et
d’une voix émue je commençai mon poème.

C'était un poème dramatique, pompeusement intitulé la Comédie
pastorale. Dans les premiers jours de sa captivité au collège de Sar-
lande, le petit Chose s’amusait à raconter à ses élèves des historiettes

 
