 

LE ROMAN DE PIERROTTE 147

D D

 

 

dt oo ot

J'eus envie de lui demander : «Et la petite, l’aime-t-elle ?» Mais
j'eus peur de lui faire de la peine et je lui répondis très sérieusement :
«Non, Jacques, je n’aime pas la flûte.»

L’appartement de Pierrotte était au quatrième étage, dans la même
maison que le magasin. MHe Camille, trop aristocrate pour se montrer
à la boutique, restait en haut et ne voyait son père qu’à l’heure des
repas. «Oh! tu verras! me disait Jacques en montant c’est tout à fait
sur un pied de grande maison. Camille a une dame de compagnie,
Me Veuve Tribou, qui ne la quitte jamais. Je ne sais pas trop d’où
elle vient cette Mme Tribou, mais Pierrotte la connaît et prétend que
c’est une dame de grand mérite. Sonne, Daniel, nous y voilàl» Je
sonnai; une Cévenole à grande coiffe vint nous ouvrir, sourit à Jacques
comme à une vieille connaissance, et nous introduisit dans le salon.

Quand nous entrâmes, Mile Pierrotte était au piano. Deux vieilles
dames un peu fortes, Mme Lalouette et la veuve Tribou, dame de grand
mérite, jouaient aux cartes dans un coin. En nous voyant, tout le
monde se leva. Il y eut un moment de trouble et de brouhaha ; puis
les saluts échangés, les présentations faites, Jacques invita Camille
— il disait Camille tout court — à se remettre au piano; et la dame de
grand mérite profita de l'invitation pour continuer sa partie avec
Mne Lalouette. Nous avions pris place, Jacques et moi, chacun d’un
côté de Mlle Pierrotte, qui, tout en faisant trotter ses petits doigts
sur le piano, causait et riait avec nous. Je la regardais pendant qu’elle
parlait. Elle n’était pas jolie. Blanche, rose, l’oreille petite, le cheveu
fin, mais trop de joues, trop de santé; avec cela, les mains rouges, et
les grâces un peu froides d’une pensionnaire en vacances. C'était bien
la fille de Pierrotte, une fleur des montagnes, grandie sous la vitrine
du passage du Saumon.

Telle fut, du moins, ma première impression; mais, soudain, sur
un mot que je lui dis, Mlle Pierrotte, dont les yeux étaient restés baissés
jusque-là, les leva lentement sur moi, et, comme par magie, la petite
bourgeoise disparut. Je ne vis plus que ses yeux, deux grands yeux
noirs éblouissants, que je reconnus tout de suite. nr

O miracle! C’étaient les mêmes yeux noirs qui m’avaient lui si
doucement là-bas, dans les murs froids du vieux collège, les yeux noirs
de la fée aux lunettes, les yeux noirs enfin... Je croyais rêver. J'avais
envie de leur crier : « Beaux yeux noirs, est-ce vous ? Est-ce vous que je
retrouve dans un autre visage ? » Et si vous saviez comme c'étaient bien

TER

Dore
