RE”

88 LE PETIT CHOSE

oo

 

Pt oo

 

td

 

 

La situation n’était pas gaie, je voyais déjà le foyer singulièrement
compromis, ma mère en larmes, et M. Eyssette bien en colère. Heureu-
sement je pensai à Jacques ; quelle bonne idée- sa lettre avait eue
d'arriver précisément le matin! C'était bien simple, après tout, ne
m'écrivait-il pas que dans son lit il y avait place pour deux ? D'ailleurs,
à Paris, on trouve toujours de quoi vivre.

Ici, une pensée horrible m’arrêta : pour partir, il fallait de l’argent ;
celui du chemin de fer d’abord, puis cinquante-huit francs que je
devais au portier, puis dix francs qu’un grand m'avait prêtés, puis des
sommes énormes inscrites à mon nom sur le livre de compte du café
Barbette. Le moyen de se procurer tout cet argent ?

— Bah! me dis-je en y songeant, je me trouve bien naïf de m'’in-
quiéter pour si peu; Roger n'est-il pas là? Roger est riche, il donne
des leçons en ville, et il sera trop heureux de me procurer quelques
cents francs, à moi qui viens de lui sauver la vie.

Mes affaires ainsi réglées, j’oubliai toutes les catastrophes de la
journée pour ne songer qu’à mon grand voyage de Paris. J'étais très
joyeux, je ne tenais plus en place, et M. Viot, qui descendit à l’étude
pour savourer mon désespoir, eut l’air fort déçu en voyant ma mine
réjouie. À dîner, je mangeai vite et bien ; dans la cour, je pardonnai les
arrêts des élèves. Enfin l’heure de la classe sonna. :

Le plus pressant était de voir Roger; d’un bond, je fus à sa chambre;
personne à sa chambre. «Bon! me dis-je en moi-même, il sera allé
faire un tour au café Barbette», et cela ne m’étonna pas dans des cir-
constances aussi dramatiques.

Au café Barbette, personne encore : «Roger, me dit-on, était allé
à la Prairie avec les sous-officiers.» Que diable pouvaient-ils faire là-bas
par un temps pareil? Je commençais à être fort inquiet ; aussi, sans
vouloir accepter une partie de billard qu’on m'offrait, je relevai le
bas de mon pantalon et je m’élançai dans la neige, du côté de la Prairie,
à la recherche de mon bon ami le maître d’armes.

réte

D
5

 
