 

LES PETITS 49

 

 

nr"

 

 

PL

ébouriffés, des mains sales, des culottes en lambeaux! Je n’osais pas les
regarder.

Desinit in piscem, me disait à ce sujet le souriant M. Viot, homme
d’esprit à ses heures. Le fait est que ma queue de colonne avait une
triste mine.

Comprenez-vous mon désespoir de me montrer dans les rues de
Sarlande en pareil équipage, et le dimanche, surtout! Les cloches
carillonnaient, les rues étaient pleines de monde. On rencontrait des
pensionnats de demoiselles qui allaient à vêpres, des modistes en bonnet
rose, des élégants en pantalon gris perle. Il fallait traverser tout cela
avec un habit râpé et une division ridicule. Quelle honte!.…

Parmi tous ces diablotins ébouriffés que je promenais deux fois
par semaine dans la ville, il y en avait un surtout, un demi-pensionnaire,
qui me désespérait par sa laideur et sa mauvaise tenue.

Imaginez un horrible petit avorton, si petit que c’en était ridicule ;
avec cela disgracieux, sale, mal peigné, mal vêtu, sentant le ruisseau,
et, pour que rien ne lui manquât, affreusement bancal.

Jamais pareil élève, s’il est permis toutefois de donner à ça le nom
d'élève, ne figura sur les feuilles d’inscription de l’Université. C'était
à déshonorer un collège.

Pour ma part, je l’avais pris en aversion; et quand je le voyais, les
jours de promenade, se dandiner à la queue de la colonne avec la
grâce d’un jeune canard, il me venait des envies furieuses de le chasser
à grands coups de botte pour l’honneur de ma division.

Bamban, — nous l’avions surnommé Bamban à cause de sa
démarche plus qu’irrégulière, — Bamban était loin d’appartenir à une
famille aristocratique. Cela se voyait sans peine à ses manières, à ses
façons de dire et surtout aux belles relations qu’il avait dans le pays.

Tous les gamins de Sarlande étaient ses amis.

Grâce à lui, quand nous sortions, nous avions toujours à nos trousses
une nuée de polissons qui faisaient la roue sur nos derrières, appelaient
Bamban par son nom, le montraient au doigt, lui jetaient des peaux de
châtaignes, et mille autres bonnes singeries. Mes petits s’en amusaient
beaucoup, mais moi, je ne riais pas, et j’adressais chaque semaine au
principal un rapport circonstancié sur l’élève Bamban et les nombreux
désordres que sa présence entraînait.

Malheureusement mes rapports restaient sans réponse et j'étais

er
