 

LE ROMAN DE PIERROTTE 145

D oo

 

 

Cr TT À

 

cherchait ses phrases, bredouillait et ne pouvait pas dire trois mots de
suite sans y ajouter : «C’est bien le cas de le dire...» Ceci tenait à une
chose : le Cévenol n’avait jamais pu se faire à notre langue. Tout ce
qu’il pensait lui venant aux lèvres en patois du Languedoc, il était
obligé de mettre à mesure ce languedocien en français, et les « C’est
bien le cas de le dire...» dont il éamillait ses discours, lui donnaient le
temps d’accomplir intérieurement ce petit travail. Comme disait
Jacques, Pierrotte ne parlait pas, il traduisait.. Quand à Mlle Pier-
rotte, tout ce que j'en pus savoir, c’est qu’elle avait seize ans et qu’elle
s’appelait Camille, rien de plus; sur ce chapitre-là mon Jacques
restait muet comme un esturgeon.

Il était environ neuf heures quand nous fîimes notre entrée dans
l’ancienne maison Lalouette. On allait fermer. Boulons, volets, barres
de fer, tout un formidable appareil de clôture gisait par tas sur le trot-
toir, devant la porte entre-bâillée. Le gaz était éteint et tout le maga-
sin dans l’ombre, excepté le comptoir, sur lequel posait une lampe
en porcelaine éclairant des piles d’écus et une grosse face rouge qui
riait. Au fond, dans l’arrière-boutique, quelqu'un jouait de la flûte.

— Bonjour, Pierrotte! cria Jacques en se campant devant le comp-
toir… (J'étais à côté de lui, dans la lumière de la lampe...) Bonjour,
Pierrotte!

Pierrotte qui faisait sa caisse, leva les yeux à la voix de Jacques ;
puis, en m’apercevant, il poussa un cri, joignit les mains, et resta là,
stupide, la bouche ouverte, à me regarder.

— Eh bien! fit Jacques d’un air de triomphe, que vous avais-je
dit ?

— Oh! mon Dieu! mon Dieu! murmura le bon Pierrotte, il me
semble que. C’est bien le cas de le dire. Il me semble que je la vois.

— Les yeux surtout, reprit Jacques, regardez les yeux, Pierrotte.

— Et le menton, monsieur Jacques, le menton avec la fossette,
répondit Pierrotte, qui pour mieux me voir avait levé l’abat-jour de
la lampe.

Moi, je n’y comprenais rien. Ils étaient là tous les deux à me
regarder, à cligner de l’œil, à se faire des signes Tout à coup
Pierrotte se leva, sortit du comptoir et vint à moi les bras ouverts :

— Avec votre permission, monsieur Daniel, il faut que je vous
embrasse. C’est bien le cas de le dire. Je vais croire embrasser
Mademoiselle.

 
