 

 

LES YEUX NOIRS 63

 

occasion de voir mon Daniel! J'arrive au Collège. On t’appelle, on
te cherche. Pas de Daniel, Je me fais conduire à ta chambre : la clef
était en dedans. Je frappe : personne. Vlan! j’enfonce la porte d’un
coup de pied, et je te trouve là, par terre, avec une fièvre de cheval.
Ah! pauvre enfant, comme tu as été malade! Cinq jours de délire!
Je ne t’ai pas quitté d’une minute. Tu battais la campagne tout le
temps ; tu parlais toujours de reconstruire le foyer. Quel foyer ? dis!.…
Tu criais : «Pas de clefs! ôtez les clefs des serrures!» Tu ris ? Je te jure
que je ne riais pas, moi. Dieu! quelles nuits tu m'as fait passer!.….
Comprends-tu cela? M. Viot, — c’est bien M. Viot, n’est-ce pas ? —
qui voulait m'empêcher de coucher dans le collège! Il invoquait le
règlement. Ah! bien oui, le règlement! Est-ce que je le connais, moi,
son règlement ? Ce cuistre-là croyait me faire peur en me remuant ses
clefs sous le nez. Je l’ai joliment remis à sa place, va!

Le petit Chose frémit de l’audace de M. Eyssette ; puis oubliant
bien vite les clefs de M. Viot : « Et ma mère ? » demanda-t-il, en étendant
ses bras comme si sa mère était là, à portée de ses caresses.

— Si tu te découvres, tu ne sauras rien, répondit M. Eyssette d’un
ton fâché. Voyons! couvre-toi.. Ta mère va bien, elle est chez l’oncle
Baptiste.

— Et Jacques ?

— Jacques ? c’est un âne! Quand je dis un âne, tu comprends, c’est
une façon de parler. Jacques est un très brave enfant, au contraire.
Ne te découvre donc pas, mille diables!.… Sa position est fort jolie.
Il pleure toujours, par exemple. Mais, du reste, il est très content.
Son directeur l’a pris pour secrétaire. Il n’a rien à faire qu’à écrire
sous la dictée. Une situation fort agréable.

— Il sera donc toute sa vie condamné à écrire sous la dictée, ce
pauvre Jacques!

Disant cela, le petit Chose se met à rire de bon cœur, et M. Eyssette
rit de le voir rire, tout en le grondant à cause de cette maudite couver-
ture qui se dérange toujours.

Oh! bienheureuse infirmerie! Quelles heures charmantes le petit
Chose passe entre les rideaux bleus de sa couchette!.. M. Eyssette ne
le quitte pas ; il reste là tout le jour, assis près du chevet, et le petit
Chose voudrait que M. Eyssette ne s’en allât jamais. Hélas! c’est
impossible. La Compagnie vinicole a besoin de son voyageur. Il faut
partir, il faut reprendre la tournée des Cévennes.
