 

pue nie Pres

 

IRMA BOREL 191

 

du mouton) ; ou bien encore : C’est soulié qui connaît si bas tini trou
(c’est le soulier qui connaît si les bas ont des trous). Elle en a comme
cela une centaine, et les indiscrets n’ont jamais le dernier mot avec
elle. À propos, sais-tu qui j’ai rencontré chez la dame du premier ?..
Le poète hindou de la table d’hôte, le grand Baghavat lui-même. Il a
l'air d’en être fort épris, et lui fait de beaux poèmes où il la compare
tour à tour à un condor, un lotus ou un buffle; mais la dame ne fait
pas grand cas de ses hommages. D'ailleurs elle doit y être habituée :
tous les artistes qui viennent chez elle — et je te réponds qu’il y en a
et des plus fameux — en sont amoureux.

«Elle est si belle, si étrangement belle! En vérité, j'aurais craint
pour mon cœur, s’il n’était déjà pris. Heureusement que les yeux noirs
sont là pour me défendre. Chers yeux noirs! j'irai passer la soirée
avec eux aujourd’hui, et nous parlerons de vous tout le temps, ma mère
Jacques.»

— Comme le petit Chose achevait cette lettre, on frappa douce-
ment à la porte. C’était la dame du premier qui lui envoyait, par
Coucou-Blanc, une invitation pour venir, au Théâtre-Français,
entendre la grue dans sa loge. Il aurait accepté de bon cœur, maïs 1l
songea qu'il n’avait pas d’habit et fut obligé de dire non. Cela le mit
de fort méchante humeur. « Jacques aurait dû me faire faire un habit,
se disait-il.. C’est indispensable. Quand les articles paraîtront,
il faudra que j'aille remercier les journalistes. Comment faire si je
n’ai pas d’habit?...» Le soir, il alla au passage du Saumon; mais cette
visite ne l’égaya pas. Le Cévenol riait fort ; MIle Pierrotte était trop
brune. Les yeux noirs avaient beau lui faire signe et lui dire doucement :
«Aimez-moi!» dans la langue mystique des étoiles, l’ingrat ne voulait
rien entendre. Après dîner, quand les Lalouette arrivèrent, il s’ins-
talla triste et maussade dans un coin, et tandis que le tableau à musique
jouait ses petits airs, il se figurait Irma Borel trônant dans une loge
découverte, le bras de neige jouant de l'éventail, le brouillard d’or
scintillant sous les lumières de la salle : «Comme j'aurais honte si
elle me voyait ici!» songeait-il.

Plusieurs jours se passèrent sans nouveaux incidents. Irma Borel ne
donnait plus signe de vie. Entre le premier et le cinquième étage, les
relations semblaient interrompues. Toutes les nuits, le petit Chose,
assis à son établi, entendait rentrer la victoria de la dame, et, sans qu’il
y prit garde, le roulement sourd de la voiture, le «Porte, s’il vous plaît »

a SR EST

ant Ti
