td ge po En mine parmis cire SA ms

 

 

IX

L’AFFAIRE BOUCOYRAN

Avec la Saint-Théophile, voilà les vacances enterrées.

Les jours qui suivirent furent tristes; un vrai lendemain de mardi-
gras. Personne ne se sentait en train, ni les maîtres, ni les élèves. On
s’installait. Après deux grands mois de repos, le collège avait peine à
reprendre son va-et-vient habituel. Les rouages fonctionnaient mal,
comme ceux d’une vieille horloge, qu’on aurait depuis longtemps
oublié de remonter. Peu à peu, cependant, grâce aux efforts de M. Viot,
tout se régularisa. Chaque jour, aux mêmes heures, au son de la même
cloche, on vit de petites portes s’ouvrir dans les cours et des litanies
d’enfants, roides comme des soldats de bois, défiler deux par deux sous
les arbres ; puis la cloche sonnaïit encore, ding! dong! — et les mêmes
enfants repassaient par les mêmes petites portes! Ding! dong! Levez-
vous. Ding! dong! Couchez-vous. Ding! dong! Instruisez-vous! Ding!
dong! Amusez-vous. Et cela pour toute l’année.

O triomphe du règlement! Comme l'élève Ménalque aurait été
heureux de vivre, sous la férule de M. Viot, dans le collège modèle de
Sarlande!.…

Moi seul, je faisais ombre à cet adorable tableau. Mon étude ne
marchait pas. Les terribles m10yens m'étaient revenus de leurs mon-
tagnes, plus laids, plus âpres, plus féroces que jamais. De mon côté,
