 

TU VENDRAS DE LA PORCELAINE 179

dd

 

 

oo dd ot LL Sd oo

C'était plein de petits hommes chauves, très affairés, qui vous répon-
daient de derrière un comptoir du haut d’une échelle double. Quant
à l'éditeur, invisible. Chaque soir, je revenais à la maison, triste,
las, énervé. « Courage! me disait Jacques, tu seras plus heureux demain.
Et, le lendemain, je me remettais en campagne, armé de mon manus-
crit! De jour en jour, je le sentais devenir plus pesant, plus incommode.
D'abord je le portais sous mon bras, fièrement, comme un parapluie
neuf ; mais à la fin j'en avais honte, et je le mettais dans ma poitrine,
avec ma redingote soigneusement boutonnée par-dessus.

Huit jours se passèrent ainsi. Le dimanche arriva. Jacques, selon
sa coutume, alla dîner chez Pierrotte; mais il y alla seul. J'étais si las
de ma chasse aux étoiles invisibles, que je restai couché tout le jour.
Le soir, en rentrant, il vint s’asseoir au bord de mon lit et me gronda
doucement :

— Écoute, Daniel! tu as bien tort de ne pas aller là-bas. Les yeux
noirs pleurent, se désolent; ils meurent de ne pas te voir. Nous avons
parlé de toi toute la soirée. Ah! brigand, comme elle t’aime!

La pauvre mère Jacques avait les larmes aux yeux en disant cela.

— Et Pierrotte? demandai-je timidement. Pierrotte, qu'est-ce
qu'il dit ?..

— Rien. Il a seulement paru très étonné de ne pas te voir. Il
faut y aller, mon Daniel; tu iras, n’est-ce pas ?

— Dès demain, Jacques; je te le promets.

Pendant que nous causions, Coucou-Blanc, qui venait de rentrer
chez elle, entama son interminable chanson. Tolocototignan! toloco-
totignan!… Jacques se mit à rire : «Tu ne sais pas, me dit-il à voix
basse, les yeux noirs sont jaloux de notre voisine. Ils croient qu’elle
est leur rivale. J’ai eu beau dire ce qu’il en était, on n’a pas voulu
m'entendre.… Les yeux noirs jaloux de Coucou-Blanc! c’est drôle,
n'est-ce pas?» Je fis semblant de rire comme lui; mais, dans moi-
même, j'étais plein de honte en songeant que c’était bien ma faute si
les yeux noirs étaient jaloux de Coucou-Blanc.

Le lendemain, dans l’après-midi, je m’en allai passage du Saumon.
J'aurais voulu monter tout droit au quatrième et parler aux yeux noirs
avant de voir Pierrotte ; mais le Cénevol me guettait à la porte du
passage, et je ne pus l’éviter. Il fallut entrer dans la boutique et m'as-
seoir à côté de lui, derrière le comptoir. De temps en temps, un petit
air de flûte nous arrivait discrètement de l’arrière-magasin.

”
;

rm © mille cmen tres mt Dome. >
