14 É LE PETIT CHOSE

oo tt

me semble que cela nous rapproche du pays», disait ma mère, qui
languissait encore plus que moi... Ces promenades de famille étaient
lugubres. M. Eyssette grondait, Jacques pleurait tout le temps, moi
je me tenais toujours derrière ; je ne sais pas pourquoi, j'avais honte
d’être dans la rue, sans doute parce que nous étions pauvres.

Au bout d’un mois, la vieille Annou tomba malade. Les brouillards
la tuaient ; on dut la renvoyer dans le Midi. Cette pauvre fille, qui
aimait ma mère à la passion, ne pouvait pas se décider à nous quitter.
Elle suppliait qu’on la gardât, promettant de ne pas mourir. Il fallut
l’embarquer de force. Arrivée dans le Midi, elle s’y maria de désespoir.

Annou partie, on ne prit pas de nouvelle bonne, ce qui me parut
le comble de la misère... La femme du concierge montait faire le gros
ouvrage ; ma mère, au feu des fourneaux, calcinaït ses belles mains
blanches que j'aimais tant à embrasser ; quant aux provisions, c’est
Jacques qui les faisait. On lui mettait un grand panier sous le bras, en
lui disant : «Tu achèteras ça et ça» ; et il achetait ça et ça très bien,
toujours en pleurant, par exemple.

Pauvre Jacques! il n’était pas heureux, lui non plus. M. Eyssette,
de le voir éternellement la larme à l’œil, avait fini par le prendre en
grippe et l’abreuvait de taloches.… On entendait tout le jour : « Jacques
tu es un butor! Jacques tu es un âne!» Le fait est que, lorsque son
père était là, le malheureux Jacques perdait tous ses moyens. Les efforts
qu’il faisait pour retenir ses larmes le rendaient laid. M. Eyssette lui
portait malheur. Écoutez la scène de la cruche :

Un soir, au moment de se mettre à table, on s’aperçoit qu’il n’y a
plus une goutte d’eau dans la maison.

— Si vous voulez, j'irai en chercher, dit ce bon enfant de Jacques.

Et le voilà qui prend la cruche, une grosse cruche de grès.

M. Eyssette hausse les épaules :

— Si c’est Jacques qui y va, dit-il, la cruche est cassée, c’est sûr.

— Tu entends, Jacques, — c’est Mme Eyssette qui parle avec
sa voix tranquille, — tu entends, ne la casse pas, fais bien attention.

M. Eyssette reprend :

— Oh! tu as beau lui dire de ne pas la casser, il la cassera tout de
même.

Ici, la voix éplorée de Jacques :

— Mais enfin, pourquoi voulez-vous que je la casse ?

 
