Pr fes RO BAT

LA FABRIQUE 5

oo oo A A A ot ot ot,

je l’avoue ; même je trouvai à notre ruine ce côté très agréable, que je
pouvais gambader à ma guise par toute la fabrique, ce qui, du temps des
ouvriers, ne m'était permis que le dimanche. Je disais gravement au
petit Rouget : : «Maintenant, la fabrique est à moi ; on me l’a donnée
pour jouer.» Et le petit Rouget me croyait. Il croyait tout ce que je
lui disais, cet imbécile.

A la maison, par exemple, tout le monde ne prit pas notre débâcle
aussi gaiement. Tout à coup M. Eyssette devint terrible; c'était dans
l’habitude une nature enflammée, violente, exagérée, aimant les cris,
la casse et les tonnerres ; au fond, un très excellent homme, ayant
seulement la main leste, le verbe haut et l’impérieux besoin de donner
le tremblement à tout ce qui l’entourait. La mauvaise fortune, au lieu
de l’abattre, l’exaspéra. Du soir au matin, ce fut une colère formidable
qui, ne sachant à qui s’en prendre, s’attaquait à tout, au soleil, au
mistral, à Jacques, à la vieille Annou, à la Révolution, oh! surtout à la
Révolution! À entendre mon père, vous auriez juré que cette Révo-
lution de 18..., qui nous avait mis à mal, était spécialement dirigée
contre nous. Aussi, je vous prie de croire que les révolutionnaires
n'étaient pas en odeur de sainteté dans la maison Eyssette. Dieu sait
ce que nous avons dit de ces messieurs dans ce temps-là. Encore
aujourd’hui, quand le vieux papa Eyssette (que Dieu me le conserve!)
sent venir son accès de goutte, il s'étend péniblement sur sa chaise
longue, et nous l’entendons dire : «Oh! ces révolutionnaires!»

À l’époque dont je vous parlé, M. Eyssette n'avait pas la goutte,
et la douleur de se voir ruiné en avait fait un homme terrible que
personne ne pouvait approcher. Il fallut le saigner deux fois en quinze
jours. Autour de lui, chacun se taisait ; on avait peur. A table, nous
demandions du pain à voix basse. On n’osait pas même pleurer devant
lui. Aussi, dès qu’il avait tourné les talons, ce n’était qu’un sanglot,
d’un bout de la maison à l’autre ; ma mère, la vieille Annou, mon frère
Jacques et aussi mon grand frère l’abbé, lorsqu'il venait nous voir, tout
le monde s’y mettait. Ma mère, cela se conçoit, pleurait de voir
M. Eyssette malheureux ; l’abbé et la vieille Annou pleuraient de
voir pleurer Mme Eyssette : ; quant à Jacques, trop jeune encore pour
comprendre nos malheurs, — il avait à peine deux ans de plus que
moi, — il pleurait par besoin, pour le plaisir.

Un singulier enfant que mon frère Jacques ; en voilà un qui avait
le don des larmes! D’aussi loin qu’il me souvienne, je le vois, les yeux
