 

f

LT

RIEIR 2

L'ENLÈVEMENT 219

se sn. A

 

 

Jacques soupira. «Vous avez raison, Pierrotte; il vaut mieux que
je ne monte pas.»

Au bout de cinq minutes, le Cévenol revint avec deux billets de
mille francs qu'il lui mit dans la main. Jacques ne voulait pas les
prendre : «Je n’ai besoin que de quinze cents francs,» disait-il. Mais
le Cévenol insista :

— Je vous en prie, monsieur Jacques, gardez tout. Je tiens à
ce chiffre de deux mille francs. C’est ce que Mademoiselle m’a prêté
dans le temps pour m'acheter un homme. Si vous me refusiez, c’est
bien le cas de le dire, je vous en voudrais mortellement.

Jacques n’osa pas refuser ; il mit l’argent dans sa poche, et, ten-
dant la main au Cévenol, il lui dit très simplement : «Adieu, Pierrotte,
et merci!» Pierrotte lui retint la main.

Ils restèrent quelque temps ainsi, émus et silencieux, en face l’un
de l’autre. Tous les deux, ils avaient le nom de Daniel sur les lèvres,
mais ils n’osaient pas le prononcer, par une même délicatesse. Ce
père et cette mère se comprenaient si bien! Jacques, le premier, se
dégagea doucement. Les larmes le gagnaient; il avait hâte de sortir.
Le Cévenol l’accompagna jusque dans le passage. Arrivé là, le pauvre
homme ne put pas contenir plus longtemps l’amertume dont son cœur
était plein, et il commença d’un air de reproche : «Ah! monsieur
Jacques... monsieur Jacques. c’est bien le cas de le dire!» Mais
il était trop ému pour achever sa traduction, et ne put que répéter
deux fois de suite : «C’est bien le cas de le dire. c’est bien le cas de
le dire.»

Oh! oui, c'était bien le cas de le dire!

En quittant Pierrotte, Jacques retourna chez l’imprimeur. Malgré
les protestations de l’Alsacien, il voulut lui rendre sur-le-champ les
quatre cents francs prêtés à Daniel. Il lui laissa, en outre, pour n'avoir
plus à s’en inquiéter, l’argent des trois billets à échoir; après quoi,
se sentant le cœur plus léger, il se dit : «Cherchons l’enfant.» Malheu-
reusement, l'heure était trop avancée pour se mettre en chasse le jour
même; d’ailleurs la fatigue du voyage, l'émotion, la petite toux sèche
et continue qui le minait depuis longtemps, avaient tellement brisé la
pauvre mère Jacques, qu'il dut revenir rue Bonaparte pour prendre
un peu de repos. à

Ah! lorsqu'il entra dans la petite chambre et qu'aux dernières
heures d’un vieux soleil d’octobre, il revit tous ces objets qui lui
