Re ce de

EE

nc ngenme. y

serrer

Pi

238 LE PETIT CHOSE

Pt

 

 

 

nn me LS

mon vieil ami! J'étais bien sûr que vous viendriez au premier signe.
Laisse-le mettre là, Daniel : nous avons à causer tous les deux.

Pierrotte pencha sa grosse tête jusqu'aux lèvres pâles du moribond,
et ils restèrent ainsi un long moment à s’entretenir à voix basse.
Moi, je regardais, immobile au milieu de la chambre. J’avais encore
mes livres sous le bras. M. Pilois me les enleva doucement, en me disant
quelque chose que je n’entendis pas ; puis il alla allumer les bougies
et mettre sur la table une grande serviette blanche. En moi-même je
me disais : «Pourquoi met-il le couvert? Est-ce que nous allons
dîner ?.. mais je n’ai pas faim!»

La nuit tombait. Dehors, dans le jardin, des personnes de l’hôtel
se faisaient des signes en regardant nos fenêtres. Jacques et Pierrotte
causaient toujours. De temps en temps, j'entendais le Cévenol dire
avec sa grosse voix pleine de larmes : «Oui, monsieur Jacques. Oui,
monsieur Jacques...» Mais je n’osais pas m’approcher… A la fin,
pourtant, Jacques m’appela et me fit mettre à son chevet, à côté de
Pierrotte :

— Daniel, mon chéri, me dit-il, après une longue pause, je suis
bien triste d’être obligé de te quitter; mais une chose me console :
je ne te laisse pas seul dans la vie. Il te restera Pierrotte, le bon
Pierrotte, qui te pardonne et s’engage à me remplacer près de toi.

— Oh! oui! monsieur Jacques, je m'engage. c’est bien le cas de
le dire. je m'engage.

— Vois-tu! mon pauvre petit, continua la mère Jacques, jamais.
à toi seul tu ne parviendrais à reconstruire le foyer. Ce n’est pas pour
te faire de la peine, mais tu es un mauvais reconstructeur de foyer.
Seulement, je crois qu’aidé de Pierrotte tu parviendras à réaliser notre
rêve. Je ne te demande pas d’essayer de devenir un homme; je pense,
comme l’abbé Germane, que tu seras un enfant toute ta vie. Mais je
te supplie d’être toujours un bon enfant, un brave enfant, et surtout.
approche un peu, que je te dise ça dans l'oreille. et surtout de ne pas.
faire pleurer les yeux noirs.

Ici, mon pauvre bien-aimé se reposa encore un moment ; puis il
reprit :

— Quand tout sera fini, tu écriras à papa et à maman. Seulement
il faudra leur apprendre la chose par morceaux... En une seule fois cela
leur ferait trop de mal. Comprends-tu, maintenant, pourquoi je

 
