56 LE PETIT CHOSE

 

 

à l’extrémité de la maison, ce qu’on appelait le Vieux-Collège. Personne
n’entrait jamais chez lui, excepté ses deux frères, deux méchants
vauriens qui étaient dans mon étude et dont il payait l’éducation. Le
soir, quand on traversait les cours pour monter au dortoir, on aper-
cevait, là-haut, dans les bâtiments noirs et ruinés du vieux collège,
une petite lueur pâle qui veillait : c’était la lampe de l’abbé Germane.
Bien des fois aussi, le matin, en descendant pour l’étude de six heures,
je voyais, à travers la brume, la lampe brûler encore ; l’abbé Germane
ne s'était pas couché. On disait qu’il travaillait à un grand ouvrage de
philosophie.

Pour ma part, même avant de le connaître, je me sentais une grande
sympathie pour cet étrange abbé. Son horrible et beau visage, tout
resplendissant d’intelligence, m'attirait. Seulement on m'avait tant
effrayé par le récit de ses bizarreries et de ses brutalités, que je n’osais
pas aller vers lui. J’y allai cependant, et pour mon bonheur.

Voici dans quelles circonstances.

Il faut vous dire qu’en ce temps-là j'étais plongé jusqu’au cou dans
l’histoire de la philosophie... Un rude travail pour le petit Chose!

Or, certain jour, l’envie me vint de lire Condillac. Entre nous, le
bonhomme ne vaut même pas la peine qu’on le lise ; c’est un philo-
sophe pour rire, et tout son bagage philosophique tiendrait dans le
chaton d’une bague à vingt-cinq sous ; mais, vous savez quand on
est jeune, on a sur les choses et sur les hommes des idées tout de
travers.

Je voulais donc lire Condillac. II me fallait un Condillac coûte que
coûte. Malheureusement, la bibliothèque du collège en était absolu-
ment dépourvue, et les libraires de Sarlande ne tenaient pas cet article-là.
Je résolus de m'adresser à l’abbé Germane. Ses frères m'’avaient dit
que sa chambre contenait plus de deux mille volumes, et je ne doutais
pas de trouver chez lui le livre de mes rêves. Mais ce diable d'homme
m'épouvantait, et pour me décider à monter à son réduit ce n’était pas
trop de tout mon amour pour M. de Condillac.

En arrivant devant la porte, mes jambes tremblaient de peur.
Je frappai deux fois très doucement.

— Entrez! répondit une voix de Titan.

Le terrible abbé Germane était assis à califourchon sur une chaise
basse, les jambes étendues, la soutane retroussée et laissant voir de
gros muscles qui saillaient vigoureusement dans des bas de soie noire.

 
