PET ET EL le t
nr a æ, ei. A

 

  

Ne

RER

2

Le

 

ET RSNSNEN ET PERNEeS:
s LR :
\ : ù

18 LE PETIT CHOSE

hd dd D

 

 

 

Et la voix pleurarde de Jacques qui reprenait :

— J'ai reçu votre honorée du 8 courant.

De temps en temps, la porte de la chambre s’ouvrait doucement;
c'était Mme Eyssette qui entrait. Elle s’approchait du petit Chose sur
la pointe des pieds. Chut!

— Tu travailles ? lui disait-elle tout bas.

— Oui, mère.

— Tu n’as pas froid ?

— Oh! non!

Le petit Chose mentait, il avait bien froid, au contraire.

Alors Mme Eyssette s’asseyait auprès de lui, avec son tricot, et
restait là de longues heures, comptant ses mailles à voix basse, avec
un gros soupir de temps en temps.

Pauvre Mme Eyssette! Elle y pensait toujours à ce cher pays qu’elle
n’espérait plus revoir. Hélas! pour son malheur, pour notre malheur
à tous, elle allait le revoir bientôt.

    
