34 LE PETIT CHOSE

 

 

 

milieu de la rue, Jean Peyrol et sa femme l’accompagnent de leurs
bénédictions.

Or, savez-vous quel est ce quelqu'un de la ville que le Petit Chose
veut voir avant de partir ?

C’est la fabrique, cette fabrique qu’il aimait tant et qu'il a tant
pleurée!.… c’est le jardin, les ateliers, les grands platanes, tous les amis
de son enfance, toutes ses joies du premier jour... Que voulez-vous ?
Le cœur de l’homme a de ces faiblesses; il aime ce qu’il peut, même
du bois, même des pierres, même une fabrique... D'ailleurs, l’histoire
est là pour vous dire que le vieux Robinson, de retour en Angleterre,
reprit la mer, et fit je ne sais combien de mille lieues pour revoir
son île déserte.

Il n’est donc pas étonnant que, pour revoir la sienne, le petit Chose
fasse quelques pas.

Déjà les grands platanes, dont la tête empanachée regarde par-
dessus les maisons, ont reconnu leur ancien ami qui vient vers eux
à toutes jambes. De loin ils lui font signe et se penchant les uns vers
les autres, comme pour se dire : voilà Daniel Eyssette! Daniel Eyssette
est de retour!

Et lui se dépêche, se dépêche ; mais, arrivé devant la fabrique, il
s'arrête stupéfait.

De grandes murailles grises sans un bout de laurier-rose ou de
grenadier qui dépasse. Plus de fenêtres, des lucarnes ; plus d’ateliers,
une chapelle. Au-dessus de la porte, une grosse croix de grès rouge
avec un peu de latin autour!.…

O douleur! la fabrique n’est plus la fabrique ; c’est un couvent de
Carmélites, où les hommes n’entrent jamais.

 

CEE VS ET HS

 
