GAGNE TA VIE 43

ot dt

 

 

 

condamné par la misère à la pédagogie, tout le monde me regarda
d’un meilleur œil. Les plus anciens sous-officiers ne dédaignèrent pas
de m'adresser la parole; on alla même plus loin : au moment de partir,
Roger, le maître d’armes, mon ami de la veille, se leva et porta un
toast à Daniel Eyssette. Vous pensez si le petit Chose fut fier.

Le toast à Daniel Eyssette donna le signal du départ. Il était
dix heures moins le quart, c’est-à-dire l’heure de retourner au collège.

L'homme aux clefs nous attendait sur la porte.

— Monsieur Serrières, dit-il à mon gros collègue que le punch
d’adieu faisait trébucher, vous allez, pour la dernière fois, conduire
vos élèves à l’étude ; dès qu’ils seront rentrés, M. le principal et moi
nous viendrons installer le nouveau maître.

En effet, quelques minutes après, le principal, M. Viot, et le
nouveau maître faisaient leur entrée solennelle à l’étude.

Tout le monde se leva.

Le principal me présenta aux élèves en un discours un peu long,
mais plein de dignité ; puis il se retira suivi du gros Serrières que le
punch d’adieu tourmentait de plus en plus. M. Viot resta le dernier.
Il ne prononça pas de discours, mais ses clefs, frinc! frinc! frinc!
parlèrent pour lui d’une façon si terrible, frinc! frinc! frinc! si mena-
çante, que toutes les têtes se cachèrent sous les couvercles des pupitres
et que le nouveau maître lui-même n’était pas rassuré.

Aussitôt que les terribles clefs furent dehors, un tas de figures
malicieuses sortirent de derrière les pupitres ; toutes les barbes de
plumes se portèrent aux lèvres, tous ces petits yeux, brillants, moqueurs,
effarés, se fixèrent sur moi, tandis qu’un long chuchotement courait de
table en table.

Un peu troublé, je gravis lentement les degrés de ma chaire;
j'essayai de promener un regard féroce autour de moi, puis, enflant ma
voix, je criai entre deux grands coups secs frappés sur la table!

— Travaillons, messieurs, travaillons!

C’est ainsi que le petit Chose commença sa première étude.

 

 

|
|
|

re se

C7

tn mm
