 

LE CAHIER ROUGE 31

 

 

Hélas! à l’heure où j'écris ces lignes, le malheureux garçon la porte
encore, sa grande cage peinte en bleu. Seulement de jour en jour
l’azur des barreaux s’écaille et le perroquet vert est aux trois quarts
déplumé, pécaire!

Le premier soin du petit Chose, en arrivant dans sa ville natale,
fut de se rendre à l’Académie, où logeait M. le recteur.

Ce recteur, ami d’Eyssette père, était un grand beau vieux, alerte
et sec, n'ayant rien qui sentît le pédant, ni quoi que ce fût de semblable,
Il accueillit Eyssette fils avec une grande bienveillance. Toutefois,
quand on l’introduisit dans son cabinet, le brave homme ne put retenir
un geste de surprise.

— Ah! mon Dieu! dit-il, comme il est petit!

Le fait est que le petit Chose était ridiculement petit ; et puis l’air
si jeune, si mauviette.

L’exclamation du recteur lui porta un coup terrible. «Ils ne vont
pas vouloir de moi», pensa-t-il. Et tout son corps se mit à trembler.

Heureusement, comme s’il eût deviné ce qui se passait dans cette
pauvre petite cervelle, le recteur reprit :

— Approche ici, mon garçon. Nous allons donc faire de toi un
maître d'étude. À ton âge, avec cette taille et cette figure-là, le métier
te sera plus dur qu’à un autre. Mais enfin, puisqu'il le faut, puisqu'il
faut que tu gagnes ta vie, mon cher enfant, nous arrangerons cela
pour le mieux... En commençant, on ne te mettra pas dans une grande
baraque. Je vais t’envoyer dans un collège communal, à quelques
lieues d’ici, à Sarlande, en pleine montagne. Là tu feras ton appren-
tissage d'homme, tu t’aguerriras au métier, tu grandiras, tu prendras
de la barbe; puis, le poil venu, nous verrons!

Tout en parlant, M. le recteur écrivait au principal du collège de
Sarlande pour lui présenter son protégé. La lettre terminée, il la remit
au petit Chose et l’engagea à partir le jour même ; là-dessus, il lui
donna quelques sages conseils et le congédia d’une tape amicale sur la
joue en lui promettant de ne pas le perdre de vue.

Voilà mon petit Chose bien content. Quatre à quatre il dégringole
l'escalier séculaire de l’Académie et s’en va d’une haleine retenir sa
place pour Sarlande.

La diligence ne part que dans l’après-midi ; encore quatre heures
à attendre! Le petit Chose en profite pour aller parader au soleil sur
