 

LE CŒUR DE SUCRE 205

LA

 

 

 

 

Lo

 

D

l’autre. Vous êtes nés tous les deux pour vendre de la porcelaine au
passage du Saumon. C’est bien mieux ton affaire que d’être comédien.

«Elle bavait, elle étranglait. Jamais tu n’as vu folie pareille. Je la
regardais sans rien dire. Quand elle eut fini, je m’approchai d’elle, —
j'avais tout le corps qui me tremblait, — et je lui dis bien tranquil-
lement :

«— Je ne veux pas être comédien.

« Disant cela, j’allai vers la porte, je l’ouvris et la lui montrai.

«— Men aller, fit-elle en ricanant. Oh! pas encore. j'en ai
encore long à vous dire.

«Pour le coup, je n’y tins plus. Un paquet de sang me monta au
visage. Je pris un des chenets de la cheminée et je courus sur elle...
Je te réponds qu’elle a déguerpi Mon cher, à ce moment-là, j'ai
compris l'Espagnol Pacheco.

«Derrière elle, j'ai pris mon chapeau et je suis descendu. J'ai
couru tout le jour, de droite et de gauche, comme un homme ivre...
Ah! si tu avais été là... Un moment j’ai eu l’idée d’aller chez Pierrotte,
de me jeter à ses pieds, de demander grâce aux yeux noirs. Je suis allé
jusqu’à la porte du magasin, mais je n’ai pas osé entrer... Voilà deux
mois que je n’y vais plus. On m'’a écrit, pas de réponse. On est venu
me voir, je me suis caché. Comment pourrait-on me pardonner ?..
Pierrotte était assis sur son comptoir. Il avait l’air triste. Je suis resté
un moment à le regarder, debout contre la vitre; puis je me suis enfui
en pleurant.

«La nuit venue, je suis rentré. J’ai pleuré longtemps à la fenêtre ;
après quoi, j’ai commencé à t'écrire. Je t’écrirai ainsi toute la nuit. Il
me semble que tu es là, que je cause avec toi, et cela me fait du bien,

«Quel monstre que cette femme! Comme elle était sûre de moi!
Comme elle me croyait bien son jouet, sa chose! Comprends-tu ?
m'emmener jouer la comédie dans la banlieue! Conseille-moi,
Jacques, je m'ennuie, je souffre. Elle m’a fait bien du mal, vois-tu!
je ne crois plus en moi, je doute, j’ai peur. Que faut-il faire? tra-
vailler ?.… Hélas! elle a raison je ne suis pas poète, mon livre ne s’est
pas vendu... Et pour payer, comment vas-tu faire ?.. |

«Toute ma vie est gâtée. Je n’y vois plus, je ne sais plus. Il fait
noir. Il y a des noms prédestinés. Elle s’appelle Irma Borel, Borel,
chez nous ça veut dire bourreau. Irma Bourreau!.. Comme ce nom
lui va bien! Je voudrais déménager. Cette chambre m'est odieuse.
