Roses

 

LA FABRIQUE

Je suis né le 13 mai 18.., dans une ville du Languedoc, où l’on
trouve, comme dans toutes les villes du Midi, beaucoup de soleil, pas
mal de poussière, un couvent de Carmélites et deux ou trois monuments
romains.

Mon père, M. Eyssette, qui faisait à cette époque le commerce des
foulards, avait, aux portes de la ville, une grande fabrique dans un pan
de laquelle il s'était taillé une habitation commode, tout ombragée de
platanes et séparée des ateliers par un vaste jardin. C’est là que je suis
venu au monde et que j'ai passé les premières, les seules bonnes années
de ma vie. Aussi ma mémoire reconnaissante a-t-elle gardé du jardin
de la fabrique et des platanes un impérissable souvenir, et lorsqu’à
la ruine de mes parents il m’a fallu me séparer de ces choses, je les ai
positivement regrettées comme des êtres.

Source gallica.bnf.fr / Bibliothèque nationale de France
