  
  

 

PT ELLE em red m o  4  E eu

f v
1
fi:

É

 

162 LE PETIT CHOSE

to ot to ot So

 

 

 

TE ot TS St ot ot

 

dans les journaux, cela me crève le cœur, moi qui ne suis rien. — A
mon arrivée à la table, tout ce jeune monde m’accueillit à bras ouverts ;
mais comme j'étais trop timide pour me mêler aux discussions, on
m'oublia vite, et je fus aussi seul au milieu d’eux tous que je l’étais
à ma petite table, dans la salle commune. J’écoutais; je ne parlais pas.

Une fois par semaine, nous avions à dîner avec nous un poète très
fameux dont je ne me rappelle plus le nom, mais que ces messieurs
appelaient Baghavat, du titre d’un de ses poèmes. Ces jours-là on
buvait du bordeaux à dix-huit sous ; puis, le dessert venu, le grand
Baghavat récitait un poème indien. C'était sa spécialité, les poèmes
indiens. Il en avait un intitulé Lakçamana, un autre Daçaratha, un
autre Kalatçala, un autre Bhagiratha, et puis Cudra, Cunocépa, Viçva-
mitra.… ; mais le plus beau de tous était encore Baghavat. Ah! quand
le poète récitait Baghavat, toute la salle du fond croulait. On hurlait,
on trépignait, on montait sur les tables. J'avais à ma droite un petit
architecte à nez rouge qui sanglotait dès le premier vers et tout le temps
s’essuyait les yeux avec ma serviette.

Moi, par entraînement, je criais plus fort que tout le monde :
mais, au fond, je n'étais pas fou de Baghavat. En somme, ces poèmes
indiens se ressemblaient tous. C’était toujours un lotus, un condor,
un éléphant et un buffle; quelquefois, pour changer, les lotus s’appe-
laient lotos; mais, à part cette variante, toutes ces rapsodies se valaient :
ni passion, ni vérité, ni fantaisie. Des rimes sur des rimes. Une mystifi-
cation. Voilà ce qu’en moi-même je pensais du grand Baghavat ;
et je l’aurais peut-être jugé avec moins de sévérité si on m'avait à
mon tour demandé quelques vers; mais on ne me demandait rien, et
cela me rendait impitoyable. Du reste, je n'étais pas le seul de mon
avis sur la poésie hindoue. J’avais mon voisin de gauche qui n’y mor-
dait pas non plus... Un singulier personnage, mon voisin de gauche :
huileux, râpé, luisant, avec un grand front chauve et une longue barbe
où couraient toujours quelques fils de vermicelle. C’était le plus vieux
de la table et de beaucoup aussi le plus intelligent. Comme tous les
grands esprits, il parlait peu, ne se prodiguait pas. Chacun le respec-
tait. On disait de lui : «Il est très fort. c’est un penseur.» Moi, de
voir la grimace ironique qui tordait sa bouche en écoutant les vers du
grand Baghavat, j'avais conçu de mon voisin de gauche la plus haute
opinion. Je pensais : «Voilà un homme de goût. Si je lui disais mon
poème!»

  
