12 LE PETIT CHOSE

to

et de saules. «Oh! une île déserte!» me disais-je dans moi-même ; et
je la dévorais des yeux...

Vers la fin du troisième jour, je crus que nous allions avoir un
grain. Le ciel s’était assombri subitement ; un brouillard épais dansait
sur le fleuve ; à l’avant du navire on avait allumé une grosse lanterne,
et, ma foi, en présence de tous ces symptômes, je commençais à être
ému... À ce moment, quelqu'un dit près de moi : « Voilà Lyon!» En
même temps la grosse cloche se mit à sonner. C’était Lyon.

Confusément, dans le brouillard, je vis des lumières briller sur l’une
et sur l’autre rive; nous passâmes sous un pont, puis sous un autre.
À chaque fois l’énorme tuyau de la machine se courbait en deux et
crachait des torrents d’une fumée noire qui faisait tousser.. Sur le
bateau, c'était un remue-ménage effroyable. Les passagers cherchaient
leurs malles ; les matelots juraient en roulant des tonneaux dans
l’ombre. Il pleuvait…

Je me hâtai de rejoindre ma mère, Jacques et la vieille Annou qui
étaient à l’autre bout du bateau, et nous voilà tous les quatre, serrés
les uns contre les autres, sous le grand parapluie d’Annou, tandis que
le bateau se rangeait au long des quais et que le débarquement com-
mençait.

En vérité, si M. Eyssette n’était pas venu nous tirer de là, je crois
que nous n’en serions jamais sortis. Il arriva vers nous, à tâtons, en
criant : «Qui vive! qui vive!» A ce «qui vive!» bien connu, nous répon-
dîmes : «amis!» tous les quatre à la fois avec un bonheur, un soulage-
ment inexprimable.. M. Eyssette nous embrassa lestement, prit mon
frère d’une main, moi de l’autre, dit aux femmes : «Suivez-moil!» et
en route. Ah! c'était un homme.

Nous avancions avec peine ; il faisait nuit, le pont glissait. À chaque
pas, on se heurtait contre des caisses. Tout à coup, du bout du navire,
une voix stridente, éplorée, arrive jusqu’à nous : «Robinson! Robinson!
disait la voix.

— Ah! mon Dieu! m'écriai-je ; et j'essayai de dégager ma main de
celle de mon père ; lui croyant que j'avais glissé, me serra plus fort.

La voix reprit, plus stridente encore, et plus éplorée : « Robinson!
mon pauvre Robinson!» Je fis un nouvel effort pour dégager ma main.
«Mon perroquet, criai-je, mon perroquet!»

— Il parle donc maintenant? dit Jacques.

S'il parlait, je crois bien ; on l’entendait d’une lieue. Dans mon

 
