 

UNE LECTURE AU PASSAGE DU SAUMON 163

do

 

LT

Un soir — comme on se levait de table — je fis apporter un flacon
d’eau-de-vie, et j'offris au penseur de prendre un petit verre avec moi.
Il accepta, je connaissais son vice. Tout en buvant, j’amenaila conver-
sation sur le grand Baghavat, et je commençai par dire beaucoup de
mal des lotus, des condors, des éléphants et des buffles. — C'était de
l’audace, les éléphants sont si rancuniers!... — Pendant que je parlais,
le penseur se versait de l’eau-de-vie sans rien dire. De temps en temps,
il souriait et remuait approbativement la tête en faisant : «Oua... oua...»
Enhardi par ce premier succès, je lui avouai que moi aussi j’avais com-
posé un grand poème et que je désirais le lui soumettre. «Oua... oua..»
fit encore le penseur sans sourciller. En voyant mon homme si bien
disposé, je me dis : «C’est le moment!» et je tirai mon poème de ma
poche. Le penseur, sans s’émouvoir, se versa un cinquième petit
verre, me regarda tranquillement dérouler mon manuscrit ; mais au
moment suprême il posa sa main de vieil ivrogne sur ma manche :
«Un mot, jeune homme, avant de commencer. Quel est votre
critérium ? »

Je le regardai avec inquiétude.

— Votre critérium!.…. fit le terrible penseur en haussant la voix...
Quel est votre critérium ?

Hélas! mon critérium!.. je n’en avais pas, je n’avais jamais songé à
en avoir un; et cela se voyait du reste, à mon œil étonné, à ma rougeur,
à ma confusion.

Le penseur se leva indigné : «Comment! malheureux jeune homme
vous n’avez pas de critérium!.… Inutile alors de me lire votre poème...
je sais d’avance ce qu’il vaut.» Là-dessus, il se versa coup sur coup deux
ou trois petits verres qui restaient encore au fond de la bouteille, prit
son chapeau et sortit en roulant des yeux furibonds.

Le soir, quand je contai mon aventure à l’ami Jacques, il entra
dans une belle colère. « Ton penseur est un imbécile, me dit-il. Qu'’est-
ce que cela fait d’avoir un critérium ?.. Les bengalis en ont-ils un? Un
critérium | qu’est-ce que c’est que ça ?.… Où ça se fabrique-t-il ? A-t-on
jamais vu ?.… Marchand de critérium, va!» Mon brave Jacques! il
en avait les larmes aux yeux, de l’affront que mon chef-d'œuvre et
moi nous venions de subir. «Écoute, Daniel! reprit-il au bout d’un
moment, j’ai une idée. Puisque tu veux lire ton poème, si tu le lisais
chez Pierrotte, un dimanche ?.…

— Chez Pierrotte ?.. Oh! Jacques!

 
