42 LE PETIT CHOSE

Re RL LD D DLL ESSS EE

 

 

son nom était en lettres de porcelaine. Tous les maîtres d'étude avaient,
au café Barbette, une pipe comme cela.

— Eh bien! collègue, me dit le gros Serrières, vous voyez qu'il y a
encore de bons moments dans le métier. En somme, vous êtes bien
tombé en venant à Sarlande pour votre début. D'abord l’absinthe du
café Barbette est excellente et puis, là-bas, à la boîte, vous ne serez pas
trop mal.

La boîte, c'était le collège.

— Vous allez avoir l'étude des petits, des gamins qu’on mène à la
baguette. II faut voir comme je les ai dressés! Le principal n’est pas
méchant ; les collègues sont de bons garçons : il n’y a que la vieille et
le père Viot.…

— Quelle vieille ? demandai-je en tressaillant.

— Oh! vous la connaîtrez bientôt. À toute heure du jour et de la
nuit, on la rencontre rôdant par le collège, avec un énorme paire de
lunettes. C’est une tante du principal, et elle remplit ici les fonctions
d’économe. Ah! la coquine! si nous ne mourons pas de faim, ce n’est
pas de sa faute.

Au signalement que me donnait Serrières, j'avais reconnu la fée
aux lunettes et malgré moi je me sentais rougir. Dix fois, je fus sur
le point d’interrompre mon collègue et de lui demander : «Et les
yeux noirs ? » Mais je n’osai pas. Parler des yeux noirs au café Barbette!.…

En attendant, le punch circulait, les verres vides s’emplissaient, les
verres remplis se vidaient ; c'était des toasts, des oh! oh! des ah! ah!
des queues de billard en l’air, des bousculades, de gros rires, des
calembours, des confidences.

Peu à peu, le petit Chose se sentit moins timide. Il avait quitté son
encoignure et se promenait par le café, parlant haut, le verre à la main.

A cette heure, les sous-officiers étaient ses amis; il raconta effron-
tément à l’un d’eux qu’il appartenait à une famille très riche et qu’à la
suite de quelques folies de jeune homme, on l’avait chassé de la maison
paternelle ; il s’était fait maître d’étude pour vivre mais il ne pensait
pas rester au collège longtemps... Vous comprenez, avec une famille
tellement riche! |

‘Ah! si ceux de Lyon avaient pu l’entendre à ce moment-là !

Ce que c’est que de nous, pourtant! Quand on sut au café Barbette
que j'étais un fils de famille en rupture de ban, un polisson, un mauvais
drôle, et non point, comme on aurait pu le croire, un pauvre garçon

 

 
