 

LES PETITS SI

SL TL St

 

rh

 

Il avait une petite blouse fanée, à carreaux rouges, la blouse du
petit Chose, au collège de Lyon.

Je la reconnus tout de suite, cette blouse, et dans moi-même je
me disais : « Misérable, tu n’as pas honte? Mais c’est toi, c’est le
petit Chose que tu t’amuses à martyriser ainsi.» Et, plein de larmes
intérieures, je me mis à aimer de tout mon cœur ce pauvre déshérité.

Bamban s'était assis par terre à cause de ses jambes qui lui faisaient
mal. Je m’assis près de lui. Je lui parlai.. Je lui achetai une orange...
J'aurais voulu lui laver les pieds.

À partir de ce jour, Bamban devint mon ami. J’appris sur son
compte des choses attendrissantes…

— C'était le fils d’un maréchal-ferrant qui, entendant vanter
partout les bienfaits de l'éducation, se saignait les quatre membres,
le pauvre homme! pour envoyer son enfant demi-pensionnaire au
collège. Mais, hélas! Bamban n'était pas fait pour le collège, et il n’y
profitait guère.

Le jour de son arrivée, on lui avait donné un modèle de bâtons
en lui disant : «Fais des bâtons!» Et depuis un an, Bamban faisait
des bâtons. Et quels bâtons, grand Dieu! tordus, sales, boiteux,
clopinants, des bâtons de Bamban!.….

Personne ne s’occupait de lui. Il ne faisait spécialement partie
d’aucune classe ; en général, il entrait dans celle qu’il voyait ouverte.
Un jour, on le trouva en train de faire ses bâtons dans la classe de
philosophie. Un drôle d’élève ce Bamban!

Je le regardais quelquefois à l’étude, courbé en deux sur son papier,
suant, souffant, tirant la langue, tenant sa plume à pleines mains et
appuyant de toutes ses forces, comme s’il eût voulu traverser la table.
À chaque bâton il reprenait de l’encre, et à la fin de chaque ligne, il
rentrait sa langue et se reposait en se frottant les mains.

Bamban travaillait de meilleur cœur maintenant que nous étions
amis.

Quand il avait terminé une page, il s’empressait de gravir ma chaire
à quatre pattes et posait son chef-d'œuvre devant moi, sans parler.

Je lui donnais une petite tape affectueuse en lui disant : «C’est
très bien!» C'était hideux, mais je ne voulais pas le décourager.

De fait, peu à peu, les bâtons commençaient à marcher plus droit,
la plume crachait moins, et il y avait moins d’encre sur les cahiers.
Je crois que je serais venu à bout de lui apprendre quelque chose ;

RE
