216 LE PETIT CHOSE

 

de blanc et de rouge, avec sa grande perruque jaune qui lui tombait
sur les yeux.

Au bas de l'escalier, il se heurta contre quelqu'un.

— Jacques! cria-t-il en reculant.

C'était Jacques. Ils se regardèrent un moment, sans parler. A la
fin, Jacques joignit les mains et murmura d’une voix douce, pleine
de larmes : «Oh! Daniel!» Ce fut assez. Le petit Chose, remué jusqu’au
fond des entrailles, regarda autour de lui comme un enfant craintif et
dit tout bas, si bas que son frère put à peine l’entendre : « Emmène-
moi d'ici, Jacques».

Jacques tressaillit; et, le prenant par la main, il l’entraîna dehors.
Un fiacre, attendait à la porte; ils y montèrent. « Rue des Dames, aux
Batignolles!» cria la mère Jacques. «C’est mon quartier!» répondit
le cocher d’une voix joyeuse, et la voiture s’ébranla.

Jacques était à Paris depuis deux jours. Il arrivait de Palerme,
où une lettre de Pierrotte — qui lui courait après depuis trois mois —
l’avait enfin découvert. Cette lettre, courte et sans phrases, lui appre-
nait la disparition de Daniel.

En la lisant, Jacques devina tout. Il se dit : «L'enfant fait des
bêtises. Il faut que jy aille.» Et sur-le-champ il demanda un congé au
marquis.

— Un congé! fit le bonhomme en bondissant. Êtes-vous fou ?..
Et mes mémoires ?.…

— Rien que huit jours, monsieur le marquis, le temps d’aller et
de revenir : il y va de la vie de mon frère.

— Je me moque pas mal de votre frère. Est-ce que vous n’étiez
pas prévenu, en entrant ? Avez-vous oublié nos conventions ?

— Non, monsieur le marquis, mais...

— Pas de mais qui tienne. Il en sera de vous comme des autres.
Si vous quittez votre place pour huit jours, vous n’y rentrerez jamais.
Réfléchissez là-dessus, je vous prie... Ettenez! pendant que vous faites
vos réflexions, mettez-vous là. Je vais dicter.

— C’est tout réfléchi, monsieur le marquis. Je m’en vais.

— Allez au diable.

Sur quoi l’intraitable vieillard prit son chapeau et se rendit au con-
sulat français pour s'informer d’un nouveau secrétaire.

Jacques partit le soir même.

 
