150 LE PETIT CHOSE

oo

 

mn

 

Lo

à bandeaux plats, bien faite pour trôner dans l’ancienne maison
Lalouette ; et puis, les yeux noirs, ces grands yeux poétiques qui s’ou-
vraient comme deux fleurs de velours et n’avaient qu’à paraître pour
transfigurer cet intérieur de quincailliers burlesques. M1le Pierrotte,
je n’en aurais pas voulu pour rien au monde ; mais les yeux noirs.
oh! les yeux noirs!

Enfin, l'heure du départ arriva. C’est Mme Lalouette qui donna le
signal. Elle roula son mari dans un grand tartan et l’emporta sous son
bras comme une vieille momie entourée de bandelettes. Derrière eux,
Pierrotte nous garda encore longtemps sur le palier à nous faire des
discours interminables : «Ah çà! monsieur Daniel, maintenant que
vous connaissez la maison, j'espère qu’on vous y verra. Nous n’avons
jamais grand monde, mais du monde choisi c’est bien le cas de le
dire... D'abord M. et Mme Lalouette, mes anciens patrons ; puis
Mne Tribou, une dame du plus grand mérite, avec qui vous pourrez
causer ; puis mon commis, un bon garçon qui nous joue quelquefois
de la flûte. c’est bien le cas de le dire. Vous ferez des duos tous les
deux. Ce sera gentil.»

J'objectai timidement que j'était fort occupé, et que je ne pourrais
peut-être pas venir aussi souvent que je le désirerais.

Cela le fit rire :

— Allons donc! occupé, monsieur Daniel... On les connaît vos
occupations à vous autres, dans le quartier Latin. c’est bien le cas
de le dire. on doit avoir par là quelque grisette.

— Le fait est, dit Jacques, en riant aussi, que M1le Coucou-Blanc….
ne manque pas d’attraits.

Ce nom de Coucou-Blanc mit le comble à l’hilarité de Pierrotte.

— Comment dites-vous cela, monsieur Jacques ?.. Coucou-Blanc ?
Elle s’appelle Coucou-Blanc.. Hé! hé! hé! voyez-vous ce gaillard-là.…
à son âge. Il s’arrêta court en s’apercevant que sa fille l’écoutait ;
mais nous étions au bas de l’escalier que nous entendions encore son
gros rire qui faisait trembler la rampe...

— Eh bien! comment les trouves-tu ? me dit Jacques, dès que nous
fûmes dehors. ,

— Mon cher, M. Lalouette est bien laid, mais Mile Pierrotte est
charmante.

\ — N'est-ce pas ? me fit le pauvre amoureux avec une telle vivacité
1 que je ne pus m'empêcher de rire.

 

ti,

 istsrtierersraps

 
