f

pr

58 LE PETIT CHOSE

A

 

 

 

LL LL LL LT

 

oo,

— À propos! j'oubliais de te demander... Aimes-tu le bon Dieu ?.…
Il faut l’aimer, vois-tu! mon cher, et avoir confiance en lui, et le prier
ferme; sans quoi tu ne t’en tireras jamais. Aux grandes souffrances de
la vie, je ne connais que trois remèdes : le travail, la prière et la pipe, la
pipe de terre, très courte, souviens-toi de cela. Quant aux philosophes,
n’y compte pas ; ils ne te consoleront jamais de rien. J’ai passé par là,
tu peux m'en croire.

— Je vous crois, monsieur l’abbé.

Maintenant, va-t’en, tu me fatigues. Quand tu voudras des
livres, tu n’auras qu’à venir en prendre. La clef de ma chambre est
toujours sur la porte, et les philosophes toujours sur le troisième rayon
à gauche... Ne me parle plus. Adieu!

Là-dessus, il se remit à sa lecture et me laissa sortir, sans même me
regarder.

À partir de ce jour, j’eus tous les philosophes de l’univers à ma dispo-
sition, j'entrais chez l’abbé Germane sans frapper, comme chez moi.
Le plus souvent, aux heures où je venais, l’abbé faisait sa classe, et la
chambre était vide. La petite pipe dormait sur le bord de la table, au
milieu des in-folio à tranches rouges et d’innombrables papiers couverts
de pattes de mouches. Quelquefois aussi l’abbé Germane était là.
Je le trouvais lisant, écrivant, marchant de long en large, à grandes
enjambées. En entrant, je disais d’une voix timide :

— Bonjour, monsieur l’abbé!

La plupart du temps, il ne me répondait pas Je prenais mon
philosophe sur le troisième rayon à gauche, et je m’en allais, sans qu’on
eût seulement l’air de soupçonner ma présence. Jusqu'à la fin de
l’année, nous n’échangeñmes pas vingt paroles ; mais n'importe!
quelque chose en moi-même m'avertissait que nous étions de grands
amis.

Cependant les vacances approchaient. On entendait tout le jour
les élèves de la musique répétant, dans la classe de dessin, des polkas
et des airs de marche pour la distribution des prix. Ces polkas réjouis-
saient tout le monde. Le soir, à la dernière étude, on voyait sortir des
pupitres une foule de petits calendriers, et chaque enfant rayait sur
le sien le jour qui venait de finir : «Encore un de moins!» Les cours
étaient pleines de planches pour l’estrade ; on battait des fauteuils,
on secouait les tapis. plus de travail, plus de discipline. Seulement,
toujours, jusqu’au bout, la haine du pion et les farces, les terribles farces.

 

  
