SL

 )
MP"

SRE

26 LE PETIT CHOSE

So

 

 

LS LS ST

Il faut vous dire que, depuis son retour du Midi, un singulier chan-
gement s’était opéré dans les habitudes de l’ami Jacques. D'abord, ce
que peu de personnes voudront croire, Jacques ne pleurait plus, ou
presque plus ; puis, son fol amour du cartonnage lui avait à peu près
passé. Les petits pots de colle allaient encore au feu de temps en temps,
mais ce n’était plus avec le même entrain ; maintenant, si vous aviez

besoin d’un cartable, il fallait vous mettre à genoux pour l’obtenir…

Des choses incroyables! un carton à chapeaux que Mme Evyssette avait
commandé était sur le chantier depuis huit jours. A la raison, on ne
s’apercevait de rien ; mais moi, je voyais bien que Jacques avait quelque
chose. Plusieurs fois, je l'avais surpris dans le magasin, parlant seul et
faisant des gestes. La nuit, il ne dormait pas ; je l’entendais marmotter
entre ses dents, puis subitement sauter à bas du lit et marcher à grands
pas dans la chambre... tout cela n’était pas naturel et me faisait peur
quand j’y songeais. Il me semblait que Jacques allait devenir fou.

Ce soir-là, quand je le vis fermer à double tour la porte de notre
chambre, cette idée de folie me revint dans la tête et j’eus un mouve-
ment d’effroi ; mon pauvre Jacques! lui, ne s’en aperçut pas, et prenant
gravement une de mes mains dans les siennes :

— Daniel, me dit-il, je vais te confier quelque chose mais il faut
me jurer que tu n’en parleras jamais. |

Je compris tout de suite que Jacques n’était pas fou.

Je répondis sans hésiter :

— Je te le jure, Jacques.

— Eh bien! tu ne sais pas? chut!.. Je fais un poème, un grand
poème.

— Un poème, Jacques! tu fais un poème, toi! |

Pour toute réponse, Jacques tira de dessous sa veste un énorme
cahier rouge qu’il avait cartonné lui-même, et en tête duquel il avait
écrit de sa plus belle main :

RELIGION! RELIGION!

Poème en douze chants

 

PAR HEYSSETTE (JACQUES)

C'était si grand que j’en eus comme un vertige.
Comprenez cela? Jacques, mon frère Jacques, un enfant de

 
