 

|
|

146 LE PETIT CHOSE

RD D DR D D D DD D DD D D Re

 

ns se

 

PR

Ce dernier mot m’expliqua tout. À cet âge-là, je ressemblais beau-
coup à Mme Eyssette, et pour Pierrotte, qui n’avait pas vu Mademoi-
selle depuis quelque vingt-cinq ans, cette ressemblance était encore
plus frappante. Le brave homme ne pouvait pas se lasser de me serrer
les mains, de m’embrasser, de me regarder en riant avec ses gros yeux
pleins de larmes ; il se mit ensuite à nous parler de notre mère, des
deux mille francs, de sa Roberte, de sa Camille, de son Anastagille,
et cela avec tant de longueurs, tant de périodes, que nous serions
encore — c'est bien le cas de le dire — debout dans le magasin, à
l'écouter, si Jacques ne lui avait pas dit d’un ton d’impatience : «Et
votre caisse, Pierrotte!»

Pierrotte s'arrêta net. Il était un peu confus d’avoir tant parlé :

— Vous avez raison, monsieur Jacques, je bavarde. je bavarde.
et puis la petite. c’est bien le cas de le dire. la petite me grondera
d’être monté si tard.

— Est-ce que Camille est là-haut? demanda Jacques d’un petit
air indifférent.

— Oui... oui, monsieur Jacques. la petite est là-haut. Elle lan-
guit.. C’est bien le cas de le dire. Elle languit joliment de connaître
M. Daniel. Montez donc la voir. je vais faire ma caisse et je vous
rejoins. c’est bien le cas de le dire.

Sans en écouter davantage, Jacques me prit le bras et m’entraîna
vite vers le fond, du côté où on jouait de la flûte... Le magasin de
Pierrotte était grand et bien garni. Dans l’ombre, on voyait miroiter le
ventre des carafes, les globes d’opale, l’or fauve des verres de Bohême,
les grandes coupes de cristal, les soupières rebondies, puis de droite
et de gauche, de longues piles d’assiettes qui montaient jusqu’au pla-
fond. Le palais de la fée Porcelaine vu de nuit. Dans l’arrière-boutique,
un bec de gaz ouvert à demi veillait encore, laissant sortir d’un air
ennuyé un tout petit bout de langue... Nous ne fimes que traverser.
Il y avait là, assis sur le bord d’un canapé-lit, un grand jeune homme
blond qui jouait mélancoliquement de la flûte. Jacques, en passant,
dit un «bonjour» très sec, auquel le jeune homme blond répondit
par deux coups de flûte très secs aussi, ce qui doit être la façon de se
dire bonjour entre flûtes qui s’en veulent.

— C'est le commis, me dit Jacques, quand nous fûmes dans l’esca-
lier. Il nous assomme, ce grand blond, à jouer toujours de la flûte.
Est-ce que tu aimes la flûte, toi, Daniel ?

ET EE

ts

 

 
