222 LE PETIT CHOSE

 

Montparnasse. J'aurais bien pu, depuis le temps où je lui écrivis la
terrible lettre qui ne partit pas, avoir quitté le théâtre; j’aurais pu n’y
être pas entré... Eh bien! non. L'instinct maternel le guidait. Il avait
la conviction de me trouver là-bas, et de me ramener le soir même ;
seulement, il pensait avec raison : «Pour l’enlever, il faut qu'il soit
seul, que cette femme ne se doute de rien.» C’est ce qui l’empêcha de
se rendre directement au théâtre chercher des renseignements. Les
coulisses sont bavardes ; un mot pouvait donner l'éveil... Il aima
mieux s’en rapporter tout bonnement aux affiches, et s’en fut vite les
consulter.

Les prospectus des spectacles faubouriens se posent à la porte des
marchands de vin du quartier, derrière un grillage, à peu près comme
les publications de mariage dans les villages de l'Alsace. Jacques, en
les lisant, poussa une exclamation de joie.

Le théâtre Montparnasse donnait, ce soir-là, Marie-eanne, drame
en cinq actes, joué par Mes Irma Borel, Désirée Levrault, Guigne, etc.

Précédé de :

Amour et Pruneaux, vaudeville en un acte, par MM. Daniel,
Antonin et Mlle Léontine.

— Tout va bien, se dit-il. Ils ne jouent pas dans la même pièce ;
je suis sûr de mon coup.

Et il entra dans un café du Luxembourg pour attendre l’heure de
l’enlèvement.

Le soir venu, il se rendit au théâtre. Le spectacle était déjà com-
mencé. Il se promena environ une heure sous la galerie, devant la
porte, avec les gardes municipaux.

De temps en temps, les applaudissements de l’intérieur venaient
jusqu’à lui comme un bruit de grêle lointaine, et cela lui serrait le
cœur de penser que c'était peut-être les grimaces de son enfant qu’on
applaudissait ainsi. Vers neuf heures, un flot de monde se précipita
bruyamment dans la rue. Le vaudeville venait de finir; il y avait des
gens qui riaient encore. On sifHait, on s’appelait : «Ohé!.. Pilouitt!.…
Lala-itoul» toutes les vociférations de la ménagerie parisienne...
Dame! ce n’était pas la sortie des Italiens :

Il attendit encore un moment, perdu dans cette cohue; puis, vers
la fin de l’entr’acte, quand tout le monde rentrait, il se glissa dans
une allée noire et gluante à côté du théâtre, — l’entrée des artistes, —
et demanda à parler à Mme Irma Borel.

 
