 

COUCOU-BLANC ET LA DAME DU PREMIER 135

té

 

 

 

venait boire à ma gouttière il me regardait un moment d’un air effronté,
puis il allait dire aux autres ce que je faisais, et j’entendais le bruit sec
de leurs petites pattes sur les ardoises J'avais aussi les cloches de
Saint-Germain qui me rendaient visite plusieurs fois dans le jour.
J'aimais bien quand elles venaient me voir. Elles entraient bruyam-
ment par la fenêtre et remplissaient la chambre de musique. Tantôt
des carillons joyeux et fous précipitaient leurs doubles-croches, tantôt
des glas noirs, lugubres, dont les notes tombaient une à une comme
des larmes. Puis j'avais les Angélus : l’Angélus de midi, un archange
aux habits de soleil qui entrait chez moi tout resplendissant de lumière;
l’Angélus du soir, un séraphin mélancolique qui descendait dans un
rayon de lune et faisait toute la chambre humide en y secouant ses
grandes ailes.

La muse, les pierrots, les cloches, je ne recevais jamais d’autres
visites. Qui serait venu me voir? Personne ne me connaissait. A la
crémerie de la rue Saint-Benoît, j'avais toujours soin de me mettre à
une petite table à part de tout le monde; je mangeais vite, les yeux dans
mon assiette ; puis, le repas fini, je prenais mon chapeau furtivement
et Je rentrais à toutes jambes. Jamais une distraction, jamais une pro-
menade; pas même la musique au Luxembourg. Cette timidité maladive
que je tenais de Mme Eyssette était encore augmentée par le délabrement
de mon costume et ces malheureux caoutchoucs qu’on n’avait pas pu
remplacer. La rue me faisait peur, me rendait honteux. Je n'aurais
jamais voulu descendre de mon clocher. Quelquefois pourtant, par ces
jolis soirs mouillés des printemps parisiens, je rencontrais, en revenant
de la crémerie, des volées d'étudiants en belle humeur, et de les voir
s’en aller ainsi bras dessus, bras dessous, avec leurs grands chapeaux,
leurs pipes, leurs maîtresses, cela me donnait des idées. Alors je
remontais bien vite mes cinq étages, j’allumais ma bougie, et je me
mettais au travail rageusement jusqu’à l’arrivée de Jacques. <

Quand Jacques arrivait, la chambre changeait d’aspect. Elle était
toute gaieté, bruit, mouvement. On chantait, on riait, on se demandait
des nouvelles de la journée. «As-tu bien travaillé? me disait Jacques,
ton poème avance-t-il ? » Puis il me racontait quelque nouvelle invention
de son original marquis, tirait de sa poche des friandises du dessert
mises de côté pour moi, et s’amusait à me les voir croquer à belles
dents. Après quoi, je retournais à l’établi aux rimes. Jacques faisait
deux ou trois tours dans la chambre, et, quand il me croyait bien en

me — trame ne se ©

LCA

et td

ee ln,

»
mate ln

DRE np
