 

L'ENLÈVEMENT 221

LL oo LL TS A

 

restât dans ce logis que d’autres habiteraient désormais. En bas, il
donna congé de la chambre, et paya les loyers en retard; puis, sans
répondre aux questions insidieuses du portier, il héla une voiture
qui passait et se fit conduire à l’hôtel Pilois, rue des Dames, aux Bati-
gnolles.

Cet hôtel était tenu par un frère du vieux Pilois le cuisinier du
marquis. On n’y logeait qu’au trimestre et des personnes recommandées.
Aussi, dans le quartier, la maison jouissait-elle d’une réputation
toute particulière. Habiter l’hôtel Pilois, c'était un certificat de bonne
vie et mœurs. Jacques, qui avait gagné la confiance du Vatel de la
maison d’Hacqueville, apportait de sa part à son frère un panier de
vin de Marsala.

Cette recommandation fut suffisante et, quand il demanda timide-
ment à faire partie des locataires, on lui donna sans hésiter une belle
chambre au rez-de-chaussée, avec deux croisées ouvrant sur le jar-
din de l’hôtel, j'allais dire du couvent. Ce jardin n’était pas grand :
trois ou quatre acacias, un carré de verdure indigente, — la verdure
des Batignolles, — un figuier sans figues, une vigne malade et quelques
pieds de chrysanthèmes en faisaient tous les frais; mais enfin cela suf-
fisait pour égayer la chambre, un peu triste et humide de son naturel...

Jacques, sans perdre une minute, fit son installation, planta des
clous, serra son linge, posa un râtelier pour les pipes de Daniel, accro-
cha le portrait de Mme Eyssette à la tête du lit, fit enfin de son mieux
pour chasser cet air de banalité qui empeste tous les garnis ; puis,
quand il eut bien pris possession, il déjeuna sur le pouce, et sortit
sitôt après. En passant, il avertit M. Pilois que ce soir-là, exception-
nellement, il rentrerait un peu plus tard, et le pria de faire préparer
dans sa chambre un gentil souper avec deux couverts et du vin vieux.
Au lieu de se réjouir de cet extra, le bon M. Pilois rougit jusqu’au bout
des oreilles, comme un vicaire de première année.

— C'est que, dit-il d’un air embarrassé, je ne sais pas... Le règle-
ment de l’hôtel s'oppose. nous avons des ecclésiastiques qui.

Jacques sourit : «Ah! très bien, je comprends... Ce sont les deux
couverts qui vous épouvantent.. Rassurez-vous, mon cher monsieur
Pilois, ce n’est pas une femme.» Et à part lui, en descendant vers Mont-
parnasse, il se disait : «Pourtant, si, c’est une femme, une femme sans
courage, un enfant sans raison qu’il ne faut plus jamais laisser seul.»

Dites-moi pourquoi ma mère Jacques était si sûr de me trouver à
