 

à!

LA DISCUSSION DU BUDGET

Ce jour-là, plus d’un Parisien a dû dire en rentrant chez lui, le
soir, pour se mettre à table : «Quel singulier petit bonhomme j'ai
rencontré aujourd’hui!» Le fait est qu’avec ses cheveux trop longs, son
pantalon trop court, ses caoutchoucs, ses bas bleus, son bouquet
départemental et cette solennité de démarche particulière à tous les
êtres trop petits, le petit Chose devait être tout à fait comique.

C'était justement une journée de la fin de l'hiver, une de ces
journées tièdes et lumineuses qui, à Paris, souvent sont plus le printemps
que le printemps lui-même. Il y avait beaucoup de monde dehors. Un
peu étourdi par le va-et-vient bruyant de la rue, j'allais devant moi,
timide, et le long des murs. On me bousculait, je disais «pardon!»
et je devenais tout rouge. Aussi je me gardais bien de m'’arrêter devant
les magasins et, pour rien au monde, je n’aurais demandé ma route.
Je prenais une rue, puis une autre, toujours tout droit. On me regardait.
Cela me génait beaucoup. Il y avait des gens qui se retournaient sur
mes talons et des yeux qui riaient en passant près de moi; une fois
j'entendis une femme dire à une autre : «Regarde donc celui-là.» Cela
me fit broncher... Ce qui m’embarrassait beaucoup aussi, c'était l’œil
inquisiteur des sergents de ville. À tous les coins de rue, ce diable
