atome. en

208 LE PETIT CHOSE

 

Tout le jour, c’étaient des scènes, des cris, du fracas, des tueries ;
la nuit, des piaillements d’enfants, des pieds nus marchant sur le
carreau, puis le balancement uniforme et lourd des berceaux. De temps
en temps, pour varier, des visites de la police.

C’est là, c’est dans cet antre garni à sept étages qu’Irma Borel et
le petit Chose étaient venus abriter leur amour... Triste logis et bien
fait pour un pareil hôte! Ils l’avaient choisi parce que c'était près de
leur théâtre; et puis, comme dans toutes les maisons neuves, ils ne
payaient pas cher. Pour quarante francs — un prix d’essuyeurs de
plâtre, — ils avaient deux chambres au second étage, avec un liséré de
balcon sur le boulevard, le plus bel appartement de l’hôtel. Ils ren-
traient tous les soirs vers minuit, à la fin du spectacle. C’était sinistre
de revenir par ces grandes avenues désertes, où rôdaient des blouses
silencieuses, des fillesen cheveux,et les grandes redingotes des patrouilles
grises.

Ils marchaient vite, au milieu de la chaussée. En arrivant, ils trou-
vaient un peu de viande froide sur un coin de la table et la négresse
Coucou-Blanc, qui attendait. car Irma Borel avait gardé Coucou-
Blanc. M. de Huit-à-Dix avait repris son cocher, ses meubles, sa
vaisselle, sa voiture. Irma Borel avait gardé sa négresse, son kakatoës,
quelques bijoux et toutes ses robes. Celles-ci, bien entendu, ne lui
servaient plus qu’à la scène, les traînes de velours et de moire n'étant
point faites pour balayer les boulevards extérieurs. A elles seules,
les robes occupaient une des deux chambres. Elles étaient là pendues
tout autour à des portemanteaux d’acier, et leurs grands plis soyeux,
leurs couleurs voyantes constrastaient étrangement avec le carreau
dérougi et le meuble fané. C’est dans cette chambre que couchait
la négresse.

Elle y avait installé sa paillasse, son fer à cheval, sa bouteille d’eau-
de-vie; seulement, de peur du feu, on ne lui laissait pas de lumière.
Aussi, la nuit, quand ils rentraient, Coucou-Blanc, accroupie sur sa
paillasse au clair de lune, avait l’air, parmi ces robes mystérieuses,
d’une vieille sorcière préposée par Barbe-Bleue à læ garde des sept
pendues.. L'autre pièce, la plus petite, était pour eux et le kakatoës.
Juste la place d’un lit, de trois chaises, d’une table et du grand perchoir
à bâtons dorés.

Si triste et si étroit que fût leur logis, ils n’en sortaient jamais. Le
temps que leur laissait le théâtre, ils le passaient chez eux à apprendre

 
