 

VIL
LE PION

Je pris donc possession de l’étude des moyens.

Je trouvais là une cinquantaine de méchants drôles, montagnards
joufflus de douze à quatorze ans, fils de métayers enrichis, que leurs
parents envoyaient au collège pour en faire de petits bourgeois, à raison
de cent-vingt francs par trimestre.

Grossiers, insolents, orgueilleux, parlant entre eux un rude patois
cévenol auquel je n’entendais rien, ils avaient presque tous cette laideur
spéciale à l’enfance qui mue, de grosses mains rouges avec des enge-
lures, des voix de jeunes coqs enrhumés, le regard abruti, et par là-
dessus l’odeur du collège. Ils me haïrent tout de suite, sans me con-
naître. J'étais pour eux l’ennemi, le Pion ; et du jour où je m'assis
dans ma chaire, ce fut la guerre entre nous, une guerre acharnée,
sans trêve, de tous les instants.

Ah! les cruels enfants, comme ils me firent souffrir!

Je voudrais en parler sans rancune, ces tristesses sont si loin de
nous! Eh bien! non, je ne puis pas ; et tenez! à l’heure même où
j'écris ces lignes, je sens ma main qui tremble de fièvre et d'émotion.
Il me semble que j’y suis encore.

Eux ne pensent plus à moi, j'imagine. Ils ne se souviennent plus

ee —
