 

LA DISCUSSION DU BUDGET 127

TS

 

 

D.

 

Ps nn on.

— N'est-ce pas, Jacques ?

— Oui, ma foi! très gentils. Puis, en souriant, il ajoute : c’est
égal, quand je serai riche, je t’achèterai une paire de bons souliers
pour mettre dedans.

Pauvre cher Jacques! il a dit cela sans malice ; mais il n’en faut
pas plus pour me décontenancer. Voilà toutes mes hontes revenues.
Sur ce grand boulevard ruisselant de clair soleil, je me sens ridicule
avec mes caoutchoucs, et quoi que Jacques puisse me dire d’aimable
en faveur de ma chaussure, je veux rentrer sur-le-champ.

Nous rentrons. On s’installe au coin du feu, et le reste de la journée
se passe gaiement à bavarder ensemble comme deux moineaux de
gouttière. Vers le soir, on frappe à notre porte. C’est un domestique
du marquis avec ma malle.

— Très bien! dit ma mère Jacques. Nous allons inspecter un peu
.ta garde-robe.

Pécaïre! ma garde-robe!

L’inspection commence. Il faut voir notre mine piteusement
comique en faisant ce maigre inventaire. Jacques, à genoux devant la
malle, tire les objets l’un après l’autre et les annonce à mesure.

— Un dictionnaire. une cravate. un autre dictionnaire. Tiens!
une pipe. tu fumes donc! Encore une pipe... Bonté divine! que de
pipes! Si tu avais seulement autant de chaussettes. Et ce gros livre,
qu'est-ce que c’est? Oh! oh! Cahier de punitions… Boucoyran,
500 lignes. Soubeyrol, 400 lignes. Boucoyran, 500 lignes. Boucoyran…
Boucoyran.. Sapristi! tu ne le ménageais pas le nommé Boucoyran…
C’est égal, deux ou trois douzaines de chemises feraient bien mieux
notre affaire.

À cet endroit de l’inventaire,.ma mère Jacques pousse un cri de
surprise.

— Miséricorde! Daniel. qu'est-ce que je vois? Des vers! ce sont
des vers. Tu en fais donc toujours? Cachotier, va! pourquoi ne
m'en as-tu jamais parlé dans tes lettres ? Tu sais bien pourtant que je
ne suis pas un profane... J’ai fait des poèmes, moi aussi, dans le temps.
Souviens-toi de Religion! Religion! Poème en douze chants!… Ça,
monsieur le lyrique, voyons un peu tes poésies !.…

— Oh! non, Jacques, je t’en prie. Cela n’en vaut pas la peine.

— Tous les mêmes, ces poètes, dit Jacques en riant. Allons ! mets-toi
