CRE:

_.

228 LE PETIT CHOSE

Too To SSSR

— Bonjour, Daniel! As-tu bien dormi? Moi, je toussais trop. Je
me suis mis sur ce canapé pour ne pas te réveiller.

Et, tandis qu’il me parle bien tranquillement, je sens mes jambes
qui tremblent encore de l’horrible vision que je viens d’avoir, et je
dis dans le secret de mon cœur :

— Éternel Dieu, conservez-moi ma mère Jacques!

Malgré ce triste réveil, le matin fut assez gai. Nous sûmes même
retrouver un écho des anciens bons rires, lorsque je m’aperçus en
m'habillant que je possédais pour tout vêtement une culotte courte
en futaine et un gilet rouge à grandes basques, défroques théâtrales
que j'avais sur moi au moment de l’enlèvement.

— Pardieu! mon cher, me dit Jacques, on ne pense pas à tout.
Il n’y a que les don Juan sans délicatesse qui songent au trousseau
quand il enlèvent leur belle. Du reste, n’aie pas peur. Nous allons te
faire habiller de neuf... Ce sera encore comme ton arrivée à Paris.

Il disait cela pour me faire plaisir, car il sentait bien comme moi
ce que ce n’était plus la même chose.

— Allons! Daniel, continua mon brave Jacques, en voyant ma
mine redevenir songeuse, ne pensons plus au passé. Voici une vie
nouvelle qui s’ouvre devant nous; entrons-y sans remords, sans
méfiance, et tâchons seulement qu’elle ne nous joue pas les mêmes
tours que l’ancienne. Ce que tu comptes faire désormais, mon frère,
je ne te le demande pas, mais il me semble que si tu veux entreprendre
un nouveau poème l’endroit sera bon, ici, pour travailler. La chambre
est tranquille. Il y a des oiseaux qui chantent dans le jardin. Tu mets
l’établi aux rimes devant la fenêtre...

Je l’interrompis vivement : «Non! Jacques, plus de poèmes,
plus de rimes. Ce sont des fantaisies qui te coûtent trop cher. Ce que
je veux, maintenant, s’est faire comme toi, travailler, gagner ma vie, et
t’aider de toutes mes forces à reconstruire le foyer.»

Et lui, souriant et calme : « Voilà de beaux projets, monsieur le
papillon bleu ; mais ce n’est point cela qu’on vous demande. Il ne
s’agit pas de gagner votre vie, et si seulement vous promettiez... Mais,
baste! nous recauserons de cela plus tard... Allons acheter tes habits.»

Je fus obligé, pour sortir, d’endosser une de ses redingotes, qui
me tombait jusqu’aux talons et me donnait l’air d’un musicien piémon-
tais ; il ne me manquait qu’une harpe. Quelques mois auparavant, si
j'avais dû courir les rues dans un pareil accoutrement, je serais mort

 
