 

L’AFFAIRE BOUCOYRAN 75

LL DLL SSSR oo LOTS SSL PSS ot ot ot ot

passer devant le café de l’Évêché, et pas une fois mon persécuteur ne
manquait au rendez-vous.

J'avais par moments des envies folles d’aller à lui et de le provoquer ;
mais deux raisons me retenaient : d’abord toujours la peur d’être chassé,
puis la rapière du marquis, une grande diablesse de colichemarde
qui avait fait tant de victimes lorsqu'il était dans les gardes-du-corps.

Pourtant, un jour, poussé à bout, j’allai trouver Roger, le maître
d’armes et, de but en blanc, je lui déclarai ma résolution de me mesurer
avec le marquis. Roger, à qui je n’avais pas parlé depuis longtemps,
m'écouta d’abord avec une certaine réserve ; mais, quand j’eus fini ;
il eut un mouvement d’effusion et me serra chaleureusement les deux
mains.

— Bravo! monsieur Daniel! Je le savais bien, moi qu'avec cet
air-là vous ne pouviez pas être un mouchard. Aussi, pourquoi diable
étiez-vous toujours fourré avec votre M. Viot ? Enfin, on vous retrouve;
tout est oublié. Votre main! Vous êtes un noble cœur! Maintenant, à
votre affaire! Vous avez été insulté ? Bon! Vous voulez en tirer répara-
tion ? Très bien! Vous ne savez pas le premier mot des armes? Bon!
bon! très bien! très bien! Vous voulez que je vous empêche d’être
embroché, par ce vieux dindon? Parfait! Venez à la salle, et, dans
six mois, c’est vous qui l’embrocherez.

D’entendre cet excellent Roger épouser ma querelle avec tant
d’ardeur, j'étais rouge de plaisir. Nous convinmes des leçons : trois
heures par semaine ; nous convînmes aussi du prix qui serait un prix
exceptionnel (exceptionnel en effet! j’appris plus tard qu’on me faisait
payer deux fois plus cher que les autres). Quand toutes ces conventions
furent réglées Roger passa familièrement son bras sous le mien.

— Monsieur Daniel, me dit-il, il est trop tard pour prendre
aujourd’hui notre première leçon ; mais nous pouvons toujours aller
conclure notre marché au café Barbette. Allons! voyons, pas d’enfan-
tillage! est-ce qu’il vous fait peur, par hasard, le café Barbette ?.…
Venez donc, sacrebleu! tirez-vous un peu de ce saladier de cuistre.
Vous trouverez là-bas des amis, de bons garçons, triple nom! de
nobles cœurs, et vous quitterez vite avec eux ces manières de femme-
lette qui vous font tort.

Hélas! je me laissai tenter. Nous allâmes au café Barbette. Il était
toujours le même, plein de cris, de fumée, de pantalons garance ; les
mêmes shakos, les mêmes ceinturons pendaient aux mêmes patères.
