 

À
4

TOLOCOTOTIGNAN 209

 

 

 

LR Re

leurs rôles, et c'était, je vous le jure, un terrible charivari. D’un bout
de la maison à l’autre on entendait leurs rugissements dramatiques :
«Ma fille, rendez-moi ma fille! — Par ici, Gaspard! — Son nom, son
nom, miséra-a-blel» Par là-dessus, les cris déchirants du kakatoës,
et la voix aiguë de Coucou-Blanc qui chantonnait sans cesse :

Tolocototignan!… Tolocototignan!…

Irma Borel était heureuse, elle. Cette vie lui plaisait ; cela l’amusait
de jouer au ménage d’artistes pauvres. « Je ne regrette rien», disait-elle
souvent. Qu'’aurait-elle regretté? Le jour où la misère la fatiguerait,
le jour où elle serait lasse de boire du vin au litre et de manger ces
hideuses portions à sauce brune qu’on leur montait de la gargotte, le
jour où elle en aurait jusque-là de l’art dramatique de la banlieue,
ce jour-là, elle savait bien qu’elle reprendrait son existence d’autrefois.
Tout ce qu’elle avait perdu, elle n’aurait qu’à lever un doigt pour le
retrouver.

C’est cette pensée d’arrière-garde qui lui donnait du courage et
lui faisait dire : « Je ne regrette rien.» Elle ne regrettait rien, elle; mais
lui, lui ?.…

Ils avaient débuté tous les deux dans Gaspardo le Pécheur, un des
plus beaux morceaux de la ferblanterie mélodramatique. Elle y fut
très acclamée, non certes pour son talent, — mauvaise voix, gestes
ridicules, — mais pour ses bras de neige, pour ses robes de velours.
Le public de là-bas n’est pas habitué à ces exhibitions de chair éblouis-
sante et de robes glorieuses à quarante francs le mètre. Dans la salle
on disait : «C’est une duchesse!» et les titis émerveillés applaudissaient
à tête fendre….

Il n’eut pas le même succès. On le trouva trop petit; et puis il
avait peur, il avait honte. Il parlait tout bas, comme à confesse : «Plus
haut! plus haut!» lui criait-on. Mais sa gorge se serrait, étranglant les
mots au passage. Il fut sifflé... Que voulez-vous! Irma avait beau dire,
la vocation n’y était pas. Après tout, parce qu’on est mauvais poète,
ce n’est pas une raison pour être bon comédien.

La créole le consolait de son mieux : «Ils n’ont pas compris le
caractère de ta tête. » lui disait-elle souvent. Le directeur ne s’y trompa
point, lui, sur le caractère de la tête. Après deux représentations ora-
geuses, il le fit venir dans son cabinet et lui dit : «Mon petit, le drame
n’est pas ton affaire. Nous nous sommes fourvoyés. Essayons du vau-
deville. Je crois que dans les comiques tu marcheras très bien.» Et
