tm

210 LE PETIT CHOSE

LS ST A SSH

 

DR M

dès le lendemain, on essaya du vaudeville. Il joua les jeunes premiers
comiques, les gandins ahuris auxquels ont fait boire de la limonade Rogé
en guise de champagne, et qui courent la scène en se tenant le ventre.
les niais à perruque rousse qui pleurent comme des veaux, «heu!
heu! heu!» les amoureux de campagne qui roulent des yeux bêtes
en disant : «(Mam'selle, j'vous aimons ben! heulla! ben vrai, j'vous
aimons tout plein!»

Il joua les Jeannot, les trembleurs, tous ceux qui sont laids, tous
ceux qui font rire, et la vérité me force à dire qu'il ne s’en tira pas trop
mal. Le malheureux avait du succès ; il faisait rire!

Expliquez cela si vous pouvez. C’est quand il était en scène, grimé,
plâtré, chargé d’oripeaux, que le petit Chose pensait à Jacques et aux
yeux noirs. C’est au milieu d’une grimace, au coin d’un lazzi bête,
que l’image de tous ces chers êtres, qu’il avait si lâchement trahis, se
dressait tout à coup devant lui.

Presque tous les soirs, les titis de l’endroit pourront vous l’affirmer,
il lui arrivait de s’arrêter net au beau milieu d’une tirade et de rester
debout, sans parler, la bouche ouverte, à regarder la salle. Dans ces
moments-là, son âme lui échappait, sautait par-dessus la rampe, crevait
le plafond du théâtre d’un coup d’aile, et s’en allait bien loin donner
un baiser à Jacques, un baiser à Mme Eyssette, demander grâce aux
yeux noirs en se plaignant amèrement du triste métier qu’on lui
faisait faire.

— Heulla! ben vrai! j'vous aimons tout plein! disait tout à
coup la voix du souffleur, et alors, le malheureux petit Chose, arraché
de son rêve, tombé du ciel, promenait autour de lui de grands yeux éton-
nés où se peignait un effarement si naturel, si comique, que toute la
salle partait d’un gros éclat de rire. En argot de théâtre c’est ce qu’on
appelle un effet. Sans le vouloir, il avait trouvé un effet.

La troupe dont il faisait partie desservait plusieurs communes.
C'était une façon de troupe nomade, jouant tantôt à Grenelle, à Mont-
parnasse, à Sèvres, à Sceaux, à Saint-Cloud. Pour aller d’un pays à
l’autre, on s’entassait dans l’omnibus du théâtre, — un vieil omnibus
café au lait traîné par un cheval phtisique. En route, on chantait, on
jouait aux cartes. Ceux qui ne savaient pas leurs rôles se mettaient
dans le fond et repassaient les brochures. C'était sa place à lui.

Il restait là, taciturne et triste comme sont les grands comiques,
l'oreille fermée à toutes les trivialités qui bourdonnaient à ses côtés.

 
