ESPRIT M

72

le Tite ee mé

© im +

rs

PT ram RE

PATES

‘774 LE PETIT CHOSE

PSS So TL mt

 

 

 

les cafés, à la musique, on ne parlait pas d’autre chose. Les gens bien
informés donnaient des détails à faire dresser les cheveux. Il paraît
que ce maître d’études était un monstre, un ogre. Il avait torturé
l'enfant avec des raffinements inouïs de cruauté. En parlant de lui,
on ne disait plus que «le bourreau ».

Quand le jeune Boucoyran s’ennuya de rester au lit, ses parents
l’installèrent sur une chaise longue, au plus bel endroit de leur
salon, et pendant huit jours, ce fut à travers ce salon une procession
interminable. L’intéressante victime était l’objet de toutes les atten-
tions. |

Vingt fois de suite, on lui faisait raconter son histoire, et à chaque
fois le misérable inventait quelque nouveau détail. Les mères frémis-
saient ; les vieilles demoiselles l’appelaient «pauvre ange»! et lui
glissaient des bonbons. Le journal de l’opposition profita de l’aventure
et fulmina contre le collège un article terrible au profit d’un établis-
sement religieux des environs.

Le principal était furieux ; et, s’il ne me renvoya pas, je ne le dus
qu’à la protection du recteur. Hélas, il eût mieux valu pour moi être
renvoyé tout de suite. Ma vie dans le collège était devenue impossible.
Les enfants ne m'’écoutaient plus ; au moindre mot, ils me menaçaient
de faire comme Boucoyran, d’aller se plaindre à leur père. Je finis par
ne plus m'occuper d’eux.

Au milieu de tout cela, j'avais une idée fixe : me venger des Bou-
coyran. Je revoyais toujours la figure impertinente du vieux marquis,
et mes oreilles étaient rouges de la menace qui leur avait été faite.
D'ailleurs eussé-je voulu oublier ces affronts, je n’aurais pas pu y par-
venir ; deux fois par semaine, les jours de promenade, quand les divi-
sions passaient devant le café de l’Evêché, j'étais sûr de trouver M. de
Boucoyran, le père, planté devant la porte, au milieu d’un groupe
d’officiers de la garnison, tous nu-tête et leurs queues de billard à la
main. Ils nous regardaient venir de loin avec des rires goguenards ;
puis, quand la division était à portée de la voix, le marquis criait très
fort, en me toisant d’un air de provocation : « Bonjour, Boucoyran!»

— Bonjour, mon père! glapissait l’affreux enfant du milieu des
rangs. Et les officiers, les élèves, les garçons du café, tout le monde
riait.…

Le «bonjour Boucoyran!» était devenu un supplice pour moi, et
pas moyen de m'y soustraire, Pour aller à la Prairie, il fallait absolument

 
