122 LE PETIT CHOSE

v

 

oo Te oo

 

oo

 

oo

 

dt

Quand j'ai fini, il se lève, me prend les mains et me dit d’une voix
douce qui tremble : «L’abbé Germane avait raison : vois-tu! Daniel,
tu es un enfant, un petit enfant incapable d’aller seul dans la vie, et tu
as bien fait de te réfugier près de moi. Dès aujourd’hui tu n’es plus
seulement mon frère, tu es mon fils aussi, et puisque notre mère est
loin, c’est moi qui la remplacerai. Le veux-tu ? dis, Daniel! Veux-tu
que je sois ta mère Jacques ? Je ne t’ennuierai pas beaucoup, tu verras.
Tout ce que je te demande, c’est de me laisser toujours marcher à côté
de toi et de te tenir la main. Avec cela, tu peux être tranquille et regarder
la vie en face, comme un homme : elle ne te mangera pas.»

Pour toute réponse, je lui saute au cou : «— O ma mère Jacques,
que tu es bon!» — Et me voilà pleurant à chaudes larmes sans pouvoir
m'arrêter, tout à fait comme l’ancien Jacques, de Lyon. Le Jacques
d’aujourd’hui ne pleure plus, lui; la citerne est à sec, comme il dit.
Quoi qu'il arrive, il ne pleurera plus jamais.

À ce moment, sept heures sonnent. Les vitres s’allument. Une
lueur pâle entre dans la chambre en frissonnant.

— Voilà le jour, Daniel, dit Jacques. Il est temps de dormir
Couche-toi vite. tu dois en avoir besoin.

— Et toi, Jacques ?

— Oh! moi, je n’ai pas deux jours de chemin de fer dans les reins.
D'ailleurs, avant d’aller chez le marquis, il faut que je rapporte quelques
livres au cabinet de lecture, et je n’ai pas de temps à perdre... tu sais
que le d’Hacqueville ne plaisante pas. Je rentrerai ce soir à huit
heures. Toi, quand tu te seras bien reposé, tu sortiras un peu. Surtout
je te recommande...

Ici, ma mère Jacques commence à me faire une foule de recom-
mandations très importantes pour un nouveau débarqué comme moi ;
par malheur, tandis qu’il me les fait, je me suis étendu sur le lit, et,
sans dormir précisément, je n’ai déjà plus les idées bien nettes. La
fatigue, le pâté, les larmes. Je suis aux trois quarts assoupi... J'entends
d’une façon confuse quelqu'un qui me parle d’un restaurant tout près
d'ici, d’argent dans mon gilet, de ponts à traverser, de boulevards à
suivre, de sergents de ville à consulter, et du clocher de Saint-Germain
des-Près comme point de ralliement. Dans mon demi-sommeil, c’est
surtout ce clocher de Saint-Germain qui m’impressionne. Je vois deux,
cinq, dix clochers de Saint-Germain rangés autour de mon lit comme
des poteaux indicateurs. Parmi tous ces clochers, quelqu'un va et

 
