 

 

MES CAOUTCHOUCS

Quand je vivrais aussi longtemps que mon oncle Baptiste, lequel
doit être à cette heure aussi vieux qu’un vieux baobab de l’Afrique
centrale, jamais je n’oublierai mon premier voyage à Paris en wagon
de troisième classe.

C'était dans les derniers jours de février ; il faisait encore très
froid. Au dehors, un ciel gris, le vent, le grésil, les collines chauves
des prairies inondées, de longues rangées de vignes mortes; au dedans
des matelots ivres qui chantaient, de gros paysans qui dormaient la
bouche ouverte comme des poissons morts, de petites vieilles avec
leurs cabas, des enfants, des puces, des nourrices, tout l’attirail du
wagon des pauvres avec son odeur de pipe, d’eau-de-vie, de saucisse
à l’ail et de paille moisie. Je crois y être encore.

DR 2
