36 LE PETIT CHOSE

 

 

J'attendis un moment sous le porche, dans l’ombre. L'homme posa
ma malle par terre, je le payai, et il s’en alla bien vite. Derrière lui,
l’énorme porte se referma lourdement, lourdement. Bientôt après,
un portier somnolent, tenant à la main une grosse lanterne, s’approcha
de moi.

— Vous êtes sans doute un nouveau ? me dit-il d’un air endormi.

Il me prenait pour un élève.

— Je ne suis pas un élève du tout, je viens ici comme maître
d’études ; conduisez-moi chez le principal...

Le portier parut surpris; il souleva un peu sa casquette et m’engagea
à entrer une minute dans sa loge. Pour le quart d’heure, M. le principal
était à l’église avec les enfants. On me mènerait chez lui dès que la
prière du soir serait terminée.

Dans la loge, on achevait de souper. Un grand beau gaillard à
moustaches blondes dégustait un verre d’eau-de-vie aux côtés d’une
petite femme maigre, souffreteuse, jaune comme un coing et emmi-
touflée jusqu'aux oreilles dans un châle fané.

— Qu'est-ce donc, monsieur Cassagne? demanda l’homme aux
moustaches.

— C'est le nouveau maître d’études, répondit le concierge en me
désignant. Monsieur est si petit que je l’avais d’abord pris pour
un élève.

— Le fait est, dit l’homme aux moustaches, en me regardant par-
dessus son verre, que nous avons ici des élèves beaucoup plus grands

et même plus âgés que monsieur... Veillon l'aîné, par exemple.

— Et Crouzat, ajouta le concierge.

— Et Soubeyrol. fit la femme.

Là-dessus, ils se mirent à parler entre eux à voix basse, le nez dans
leur vilaine eau-de-vie et me dévisageant du coin de l’œil.. Au dehors
on entendait la tramontane qui ronflait et les voix criardes des élèves
récitant les litanies à la chapelle.

Tout à coup une cloche sonna ; un grand bruit de pas se fit dans les
vestibules..

— La prière est finie, me dit M. Cassagne en se levant; montons
chez le principal.

Il prit sa lanterne, et je le suivis.

Le collège me sembla immense. D'interminables corridors, de
grands porches, de larges escaliers avec des rampes de fer ouvragé.….

 
