 

LES CLEFS DE M. VIOT IOI

bu te

 

 

d'armes, sémillant, une badine à la main, le feutre sur l’oreille, mirant
sa moustache fine dans ses belles bottes vernies… De loin je le regardais
avec admiration en me disant : «(Quel dommage qu’un si bel homme
porte une si vilaine âme!» Lui, de son côté, m'avait aperçu et venait
vers moi avec un bon sourire bien loyal et deux grands bras ouverts.
Oh! la tonnelle!

— Je vous cherchais, me dit-il... Qu'est-ce que j'apprends?
Vous...

Il s'arrêta net. Mon regard lui cloua ses phrases menteuses sur les
lèvres. Et dans ce regard qui le fixait d’aplomb, en face, le misérable
dut lire bien des choses, car je le vis tout à coup pâlir, balbutier,
perdre contenance ; mais ce ne fut que l'affaire d’un instant : il reprit
aussitôt son air flambant, planta dans mes yeux deux yeux froids et
brillants comme l’acier, et, fourrant ses mains au fond de ses poches
d’un air résolu, il s’éloigna en murmurant que ceux qui ne seraient pas
contents n’auraient qu’à venir le lui dire.

Bandit, va!

Quand je rentrai au collège, les élèves étaient en classe. Nous
montâmes dans ma chambre. L'homme chargea la malle sur ses épaules
et descendit. Moi, je restai encore quelques instants dans cette chambre
glaciale, regardant les murs nus et salis, le pupitre noir tout déchiqueté,
et, par la fenêtre étroite, les platanes des cours qui montraient leurs
têtes couvertes de neige. En moi-même, je disais adieu à tout ce
monde.

À ce moment, j’entendis une voix de tonnerre qui grondait dans
les classes : c'était la voix de l’abbé Germane. Elle me réchauffa le
cœur et fit venir au bord des cils quelques bonnes larmes.

Après quoi, je descendis lentement, regardant attentif autour de
moi, comme pour emporter dans mes yeux l’image, toute l’image, de
ces lieux que je ne devais plus jamais revoir. C’est ainsi que je tra-
versai les longs corridors à hautes fenêtres grillagées où les yeux noirs
m'étaient apparus pour la première fois. Dieu vous protège, mes chers
yeux noirs! Je passai aussi devant le cabinet du principal, avec sa
double porte mystérieuse ; puis, à quelques pas plus loin, devant le
cabinet de M. Viot.. Là, je m’arrêtai subitement... O joie, ô délices!
les clefs, les terribles clefs pendaient à la serrure, et le vent les faisait
doucement frétiller. Je les regardai avec une sorte de terreur religieuse ;
puis, tout à coup, une idée de vengeance me vint. Traîtreusement,
