232 LE PETIT CHOSE

LL ot + LS LS SA LS PS Te PT PL PP ee ge. me D me ee PT

froidement : «Ma foi! mon cher, tu fais bien de venir à mon secours.
La maison serait trop lourde pour moi seul... Je ne sais pas ce que j'ai,
mais depuis quelque temps je me sens tout patraque.» Un violent accès
de toux l’empêcha de continuer. Il laissa tomber sa plume d’un air de
tristesse et vint se jeter sur le canapé... De le voir allongé là-dessus,
pâle, horriblement pâle, la terrible vision de mon rêve passa encore
une fois devant mes yeux, mais ce ne fut qu’un éclair. Presque aussi-
tôt ma mère Jacques se releva et se mit à rire en voyant ma mine éffarée :

— Ce n’est rien, nigaud! C’est un peu de fatigue. J'ai trop
travaillé ces derniers temps... Maintenant que tu as une place, j’en
prendrai plus à mon aise, et dans huit jours je serai guéri.

I] disait cela si naturellement, d’une figure si riante, que mes tristes
pressentiments s’envolèrent, et, d’un grand mois, je n’entendis plus
dans mon cerveau le battement de leurs ailes noires...

Le lendemain j’entrai à l'institution Ouly.

Malgré son étiquette pompeuse, l'institution Ouly était une petite
école pour rire, tenue par une vieille dame à repentirs, que les enfants
appelaient «bonne amie». Il y avait là dedans une vingtaine de petits
bonshommes, mais, vous savez! des tout petits, de ceux qui viennent
à la classe avec leur goûter dans un panier, et toujours un bout de
chemise qui passe.

C’étaient nos élèves. Mme Ouly leur apprenait des cantiques ;
moi je les initiais aux mystères de l’alphabet. J'étais en outre chargé de
surveiller les récréations, dans une cour où il y avait des poules et
un coq d’Inde dont ces messieurs avaient grand’peur.

— Quelquefois aussi, quand «bonne amie» avait sa goutte, c'était
moi qui balayais la classe, besogne bien peu digne d’un surveillant
général, et que pourtant je faisais sans dégoût, tant je me sentais heureux
de pouvoir gagner ma vie. Le soir, en rentrant à l’hôtel Pilois, je
trouvais le dîner servi et la mère Jacques qui m’attendait.… Après
dîner, quelques tours de jardin faits à grands pas, puis la veillée au
coin du feu. Voilà toute notre vie. De temps en temps, on recevait
une lettre de M. ou Mme Eyssette; c’étaient nos grand événements.
Mme Evyssette continuait à vivre chez l’oncle Baptiste; M. Eyssette
voyageait toujours pour la Compagnie vinicole. Les affaires n’allaient
pas trop mal. Les dettes de Lyon étaient aux trois quarts payées. Dans
un an ou deux, tout serait réglé, et on pourrait songer à se remettre
tous ensemble.

 
