PR à
URSS

v

_ sxtEs

;

 

GAGNE TA VIE 37

tt

 

 

 

LL LL

 

Pt td LL to ot ot ot ot So St

tout cela vieux, noir, enfumé.. Le portier m’apprit qu'avant 89 la
maison était une école de marine, et qu’elle avait compté jusqu’à
huit cents élèves, tous de la plus grande noblesse.

Comme 1il achevait de me donner ces précieux renseignements,
nous arrivions devant le cabinet du principal. M. Cassagne poussa
doucement une double porte matelassée, et frappa deux fois contre la
boiserie. ;

Une voix répondit : « Entrez!» Nous entrâmes.

C'était un cabinet de travail très vaste, à tapisserie verte. Tout
au fond, devant une longue table, le principal écrivait à la lueur pâle
d’une lampe dont l’abat-jour était complètement baissé.

— Monsieur le principal, dit le portier en me poussant devant lui,
voici le nouveau maître qui vient pour remplace M. Serrières.

— C’est bien, fit le principal sans se déranger.

Le portier s’inclina et sortit. Je restai debout au milieu de la pièce,
en tortillant mon chapeau entre mes doigts.

Quand il eut fini d'écrire, le principal se tourna vers moi, et je pus
examiner à mon aise sa petite face pâlotte et sèche, éclairée par deux
yeux froids, sans couleur. Lui, de son côté, releva, pour mieux me voir,
l’abat-jour de la lampe et accrocha un lorgnon à son nez.

— Mais c’est un enfant! s’écria-t-il en bondissant sur son fauteuil.
Que veut-on que je fasse d’un enfant!

Pour le coup, le petit Chose eut une peur terrible ; il se voyait
déjà dans la rue, sans ressources. Il eut à peine la force de balbutier
deux ou trois mots et de remettre au principal la lettre d’introduction
qu'il avait pour lui. |

Le principal prit la lettre, la lut, la relut, la plia, la déplia, la relut
encore, puis il finit par me dire que, grâce à la recommandation toute
particulière du recteur et à l’honorabilité de ma famille, il consentait à
me prendre chez lui, bien que ma grande jeunesse lui fît peur. Il
entama ensuite de longues déclamations sur la gravité de mes nou-
veaux devoirs; mais je ne l’écoutais plus. Pour moi, l’essentiel était
qu'on ne me renvoyât pas. On ne me renvoyait pas ; j'étais heureux,
follement heureux. J'aurais voulu que M.le principal eût mille mains
et les lui embrasser toutes.

Un formidable bruit de ferraille m’arrêta dans mes effusions. Je
me retournai vivement et me trouvai en face d’un long personnage,
