136 LE PETIT CHOSE

ot LL LL LL LD D LL D e. ce ts

 

ot

 

 

ee

train, s’esquivait en me disant : «(Puisque tu travailles, je vais là-bas
passer un moment.» Là-bas, cela voulait dire chez Pierrotte; et si vous
n’avez pas déjà deviné pourquoi Jacques allait si souvent /à-bas, c’est
que vous n'êtes pas bien habile. Moi, je compris tout, dès le premier
jour, rien qu’à le voir lisser ses cheveux devant la glace avant de partir,
et recommencer trois ou quatre fois son nœud de cravate ; mais pour
ne pas le gêner, je faisais semblant de ne me douter de rien, et je me
contentais de rire au dedans de moi, en pensant des choses.

Jacques parti, en avant les rimes! À cette heure-là, je n’avais plus
le moindre bruit; les pierrots, les Angélus, tous mes amis étaient
couchés. Complet tête-à-tête avec la Muse. Vers neuf heures, j’enten-
dais monter dans l'escalier, — un petit escalier de bois qui faisait suite
au grand. — C'était Mlle Coucou-Blanc, notre voisine, qui rentrait. À
partir de ce moment, je ne travaillais plus. Ma cervelle émigrait effron-
tément chez la voisine et n’en bougeait pas. Que pouvait-elle bien
être, cette mystérieuse Coucou-Blanc ?.… Impossible d’avoir le moindre
renseignement à son endroit... Si j'en parlais à Jacques, il prenait un
petit air en dessous pour me dire : «Comment! tu ne l’as pas encore
rencontrée, notre voisine ?» Mais, jamais il ne s’expliquait davantage.
Mais je pensais : «Il ne veut pas que je la connaisse. C’est sans doute
une grisette du quartier Latin.» Et cette idée m’embrasait la tête. Je
me figurais quelque chose de frais, de jeune, de joyeux, — une grisette,
quoi! Il n’y avait pas jusqu’à ce nom de Coucou-Blanc qui ne me parût
plein de saveur, un de ces jolis sobriquets d’amour comme Musette ou
Mimi-Pinson. C'était, dans tous les cas, une Musette bien sage et
bien rangée que ma voisine, une Musette de Nanterre, qui rentrait
tous les soirs à la même heure, et toujours seule. Je savais cela pour
avoir plusieurs jours de suite, à l’heure où elle arrivait, appliqué mon
oreille à sa cloison. Invariablement, voici ce que j’entendais : d’abord
comme un bruit de bouteille qu’on débouche et rebouche plusieurs
fois; puis au bout d’un moment, pouf! la chute d’un corps très
lourd sur le parquet ; et presque aussitôt une petite voix grêle, très
aiguë, une voix de grillon malade, entonnant je ne sais quel air à trois
notes, triste à faire pleurer. Sur cet air-là, il y avait des paroles, mais
je ne les distinguais pas, excepté cependant les incompréhensibles
syllabes que voici : — Tologototignan!.… tolocototignan!.… — qui reve-

naient de temps en temps dans la chanson comme un refrain plus

accentué que le reste. Cette singulière musique durait environ une

ot 2e

Pepsi

 
