"EE

ER nage = nd ne de Mel. 2

RER

94 . LE PETIT CHOSE

oo oo or  , oo

tué parce que j'étais trop malheureux ici. Vous seul, monsieur l’abbé,
vous êtes toujours montré très bon pour moi. Je vous en remercie.

Daniel EYssETTE. »

Après quoi, le petit Chose met cette lettre et celle de Jacques sous
une même grande enveloppe, avec cette souscription : «La personne
qui trouvera la première mon cadavre, est priée de remettre ce pli
entre les mains de l’abbé Germane.» Puis, toutes ses affaires ter-
minées, il attend tranquillement la fin de l’étude.

L'étude est finie. On soupe, on fait la prière, on monte au dortoir.

Les élèves se couchent ; le petit Chose se promène de long en large,
attendant qu'ils soient endormis. Voici maintenant M. Viot qui fait
sa ronde ; on entend le cliquetis mystérieux de ses clefs et le bruit
sourd de ses chaussons sur le parquet. — «Bonsoir, monsieur Viot!»
murmure le petit Chose. — « Bonsoir, monsieur !» répond à voix basse
le surveillant ; puis il s’éloigne, ses pas se perdent dans le corridor.

Le petit Chose est seul. Il ouvre la porte doucement et s’arrête
un instant sur le palier pour voir si les élèves ne se réveillent pas;
mais tout est tranquille dans le dortoir.

Alors il descend, il se glisse à petits pas dans l’ombre des murs.
La tramontane souffle tristement par-dessous les portes. Au bas de
l'escalier, en passant devant le péristyle, il aperçoit la cour blanche de
neige, entre ses quatre grands corps de logis tout sombres.

Là-haut, près des toits, veille une lumière : c’est l’abbé Germane
qui travaille à son grand ouvrage. Du fond de son cœur le petit Chose
envoie un dernier adieu, bien sincère, à ce bon abbé; puis il entre dans
la salle.

Le vieux gymnase de l’école de marine est plein d’une ombre froide
et sinistre. Par les grillages d’une fenêtre un peu de lune descend et
vient donner en plein sur le gros anneau de fer, — oh! cet anneau,
le petit Chose ne fait qu’y penser depuis des heures, — sur le gros
anneau de fer qui reluit comme de l’argent.. Dans un coin de la salle,
un vieil escabeau dormait. Le petit Chose va le prendre, le porte sous
l’anneau, et monte dessus; il ne s’est pas trompé, c’est juste à la hauteur
qu'il faut. Alors il détache sa cravate, une longue cravate en soie violette
qu’il porte chiffonnée autour de son cou, comme un ruban. Il attache
la cravate à l’anneau et fait un nœud coulant.. Une heure sonne.
Allons! il faut mourir. Avec des mains qui tremblent, le petit Chose

 
