 

LE CAHIER ROUGE 29

St

 

nr

 

 

qu’un parti à prendre, maintenant que vous voilà grandis : vendre le
peu qui nous reste et chercher notre vie chacun de notre côté.

Un nouveau sanglot de l'invisible Jacques vint interrompre
M. Eyssette ; mais il était tellement ému lui-même qu'il ne se fâcha
pas. Il fit seulement signe à Daniel de fermer la porte, et, la porte
fermée, il reprit :

— Voici donc ce que j'ai décidé : jusqu’à nouvel ordre, ta mère
va s’en aller vivre dans le Midi, chez son frère, l’oncle Baptiste. Jacques
restera à Lyon ; il a trouvé un petit emploi au mont-de-piété. Moi,
j'entre comme commis-voyageur à la Société vinicole. Quant à toi,
mon pauvre enfant, il va falloir aussi que tu gagnes ta vie. Justement,
je reçois une lettre du recteur qui te propose une place de maître
d’étude ; tiens, lis!

Le petit Chose prit la lettre.

— D'après ce que je vois, dit-il tout en lisant, je n’ai pas de temps
à perdre.

— C'est bien, je partirai.

Là-dessus le petit Chose replia la lettre et la rendit à son père d’une
main qui ne tremblait pas. C’était un grand philosophe, comme vous
voyez.

À ce moment, Mme Eyssette entra dans le magasin, puis Jacques
timidement derrière elle... Tous deux s’approchèrent du petit Chose
et l’embrassèrent en silence ; depuis la veille ils étaient au courant de
ce qui se passait.

— Qu'on s'occupe de sa malle! fit brusquement M. Eyssette, :l
part demain matin par le bateau.

Mme Eyssette poussa un gros soupir, Jacques esquissa un sanglot,
et tout fut dit.

On commençait à être fait au malheur dans cette maison-là

Le lendemain de cette journée mémorable, toute la famille accom-
pagna le petit Chose au bateau. Par une coïncidence singulière, c'était
le même bateau qui avait amené les Eyssette à Lyon six ans auparavant.
Capitaine Géniès, maître-coq Montélimart! Naturellement on se
rappela le parapluie d’Annou, le perroquet de Robinson, et quelques
autres épisodes du débarquement. Ces souvenirs égayèrent un peu
ce triste départ, et amenèrent l’ombre d’un sourire sur les lèvres de
Mne Eyssette,

Tout à coup la cloche sonna. Il fallait partir.
