 

LE ROMAN DE PIERROTTE I51I

ot ot ot ot nt Lo

 

do

 

 

— Allons! Jacques, tu t’es trahi, lui dis-je en lui prenant la main.

Ce soir-là, nous nous promenâmes bien tard le long des quais. A
nos pieds, la rivière tranquille et noire roulait comme des perles des
milliers de petites étoiles. Les amarres des gros bateaux criaient.
C'était plaisir de marcher doucement dans l’ombre et d’entendre
Jacques me parler d'amour. Il aimait de toute son âme; mais on ne
l’aimait pas, il savait bien qu’on ne l’aimait pas.

— Alors, Jacques, c’est qu’elle en aime un autre, sans doute.

— Non, Daniel, je ne crois pas qu'avant ce soir elle ait encore aimé
personne.

— Avant ce soir! Jacques, que veux-tu dire ?

— Dame! c’est que tout le monde t’aime, toi, Daniel... et elle
pourrait bien t'aimer aussi.

Pauvre cher Jacques! Il fallait voir de quel air triste et résigné il
disait cela. Moi, pour le rassurer je me mis à rire bruyamment, plus
bruyamment même que je n’en avais envie.

— Diable! mon cher, comme tu y vas... Je suis donc bien irrésis-
tible ou Me Pierrotte bien inflammable. Mais non! rassure-toi, ma
mère Jacques. Mile Pierrotte est aussi loin de mon cœur que je le suis
du sien; ce n’est pas moi que tu as à craindre bien sûr.

Je parlais sincèrement en disant cela. Mile Pierrotte n’existait pas
pour moi. Les yeux noirs, par exemple, c’est différent.
