 

DE LA PART DU CURÉ DE SAINT-NIZIER 117

 

.

très froidement. Sa longue figure maigre, sérieuse jusqu’à la solennité,
m'intimidait beaucoup, et je ne trouvai pas quatre mots à lui dire.
Lui de son côté me parla à peine. Il regarda la lettre du curé de Saint-
Nizier, la mit dans sa poche, me demanda de lui laisser mon adresse,
et me congédia d’un geste glacial, en me disant : «Je m’occuperai de
vous ; inutile que vous reveniez. Si je trouve quelque chose, je vous
écrirai.»

« Le diable soit de l’homme! Je sortis de chez lui, transi jusqu'aux
moelles. Heureusement la réception qu’on me fit rue Saint-Guillaume
avait de quoi me réchauffer le cœur. J’y trouvai le duc le plus réjoui,
le plus épanoui, le plus bedonnant, le plus avenant du monde. Et comme
il l’aimait, son cher curé de Saint-Nizier ! Et comme tout ce qui venait
de là serait sûr d’être bien accueilli rue Saint-Guillaume!... Ah! le
bon homme! le brave duc! Nous fûmes amis tout de suite. Il m'offrit
une pincée de tabac à la bergamote, me tira le bout de l’oreille, et me
renvoya avec une tape sur la joue et d’excellentes paroles :

« Je me charge de votre affaire. Avant peu, j'aurai ce qu’il vous faut.
D'ici là, venez me voir aussi souvent que vous voudrez.»

« Je m'en allai ravi.

« Je passai deux jours sans y retourner, par discrétion. Le troisième
jour, je poussai jusqu’à l’hôtel de la rue Saint-Guillaume. Un grand
escogriffe bleu et or me demanda mon nom. Je répondis d’un air
suffisant :

«Dites que c’est de la part du curé de Saint-Nizier.»

«Il revint au bout d’un moment.

«Monsieur le duc est très occupé. Il prie monsieur de l’excuser et
de vouloir passer un autre jour.»

«Tu penses si je l’excusai, ce pauvre duc!»

«Le lendemain, je revins à la même heure. Je trouvai le grand
escogriffe bleu de la veille, perché comme un ara sur le perron. Du
plus loin qu’il m’aperçut, il me fit gravement :

«Monsieur le duc est sorti.

«— Ah! très bien! répondis-je, je reviendrai. Dites-lui, je vous
prie, que c’est la personne de la part du curé de Saint-Nizier.

«Le lendemain, je revins encore ; les jours suivants aussi, mais
toujours avec le même insuccès. Une fois le duc était au bain, une
autre fois à la messe, un jour au jeu de paume, un autre jour avec du

2

_ -

e n
> tres cle. lsatoiéés >. . @ù

+ ent meet mette
