 

XIV

L’'ONCLE BAPTISTE

Un singulier type d’homme que cet oncle Baptiste, le frère de
Mme Eyssette! Ni bon ni méchant, marié de bonne heure à un grand
gendarme de femme avare et maigre qui lui faisait peur, ce vieil enfant
n'avait qu’une passion au monde : la passion du coloriage. Depuis
quelque quarante ans, il vivait entouré de godets, de pinceaux, de
couleurs, et passait son temps à colorier des images de journaux illustrés.
La maison était pleine de vieilles Zustrations! de vieux Charivaris! de
vieux Magasins pittoresques! de cartes géographiques, tout cela forte-
ment enluminé. Même dans ses jours de disette, quand la tante lui
refusait de l’argent pour acheter des journaux à images, il arrivait
à mon oncle de colorier des livres: Ceci est historique : j’ai tenu dans
mes mains une grammaire espagnole que mon oncle avait mise en
couleurs d’un bout à l’autre, les adjectifs en bleu, les substantifs en
rose, etc...

C’est entre ce vieux maniaque et sa féroce moitié que Mme Eyssette
était obligée de vivre depuis six mois. La malheureuse femme passait
toutes ses journées dans la chambre de son frère, assise à côté de lui
et s’ingéniant à être utile. Elle essuyait les pinceaux, mettait de l’eau
dans les godets. Le plus triste, c’est que, depuis notre ruine, l’oncle
