 

 

VII
LES YEUX NOIRS

Maintenant le collège est désert. Tout le monde est parti. D'un
bout des dortoirs à l’autre, des escadrons de gros rats font des charges
de cavalerie en plein jour. Les écritoires se dessèchent au fond des
pupitres. Sur les arbres des cours, la division des moineaux est en fête ;
ces messieurs ont invité tous leurs camarades de la ville, ceux de
l'évêché, ceux de la sous-préfecture, et, du matin jusqu’au soir, c’est
un pépiage assourdissant.

De sa chambre, sous les combles, le petit Chose les écoute en tra-
vaillant. On l’a gardé par charité, dans la maison, pendant les vacances.
Il en profite pour étudier à mort les philosophes grecs. Seulement, la
chambre est trop chaude et les plafonds trop bas. On étouffe là-dessous…
Pas de volets aux fenêtres. Le soleil entre comme une torche et met
le feu partout. Le plâtre des solives craque, se détache... De grosses
mouches, alourdies par la chaleur, dorment collées aux vitres. Le
petit Chose, lui, fait de grands efforts pour ne pas dormir. Sa tête est
lourde comme du plomb; ses paupières battent.

Travaille donc, Daniel Eyssette!. I1 faut reconstruire le foyer...
Mais non! il ne peut pas. Les lettres de son livre dansent devant ses
yeux ; puis, ce livre qui tourne, puis la table, puis la chambre. Pour
