52 LE PETIT CHOSE

 

malheureusement, la destinée nous sépara. Le maître des moyens
quittait le collège. Comme la fin de l’année était proche, le principal
ne voulut pas prendre un nouveau maître. On installa un rhétoricien
à barbe dans la chaire des petits, et c’est moi qui fus chargé des moyens.

Je considérai cela comme une catastrophe.

D'abord les moyens m'épouvantaient. Je les avais vus à l’œuvre
les jours de Prairie, et la pensée que j'allais vivre sans cesse avec eux
me serrait le cœur.

Puis il fallait quitter mes petits, mes chers petits que j'aimais tant.
Comment serait pour eux le rhétoricien à barbe? Qu’allait devenir
Bamban ? J'étais réellement malheureux.

Et mes petits aussi se désolaient de me voir partir. Le jour où je
leur fis ma dernière étude, il y eut un moment d’émotion quand la
cloche sonna.…. Ils voulurent tous m’embrasser. Quelques-uns même,
je vous assure, trouvèrent des choses charmantes à me dire.

Et Bamban ?…

Bamban ne parla pas. Seulement, au moment où je sortais, il
s’approcha de moi, tout rouge, et me mit dans la main, avec solennité,
un superbe cahier de bâtons qu’il avait dessinés à mon intention.

Pauvre Bamban!

 
