178 LE PETIT CHOSE

LL LT TL SL ST TS ST SSSR Ste D

m'engagea beaucoup à la réduire en une ou deux chansonnettes, genre
essentiellement français. L’élève d’Alfort, savant naturaliste, me fit
observer que les bêtes à bon Dieu avaient des ailes, ce qui enlevait
toute vraisemblance à mon affabulation. Ferrouillat cadet prétendait
avoir lu tout cela quelque part. «Ne les écoute pas, me dit Jacques à
voix basse, c’est un chef-d'œuvre.» Pierrotte, lui, ne disait rien ; il
paraissait très occupé. Peut-être le brave homme, assis à côté de sa
fille tout le temps de la lecture, avait-il senti trembler dans ses mains
une petite main trop impressionnable ou surpris au passage un regard
trop noir enflammé ; toujours est-il que ce jour-là Pierrotte avait —
c’est bien le cas de le dire — un air fort singulier, qu'il resta collé tout
le soir au canezou de sa demoiselle, que je ne pus dire un seul mot aux
yeux noirs, et que je me retirai de très bonne heure, sans vouloir
entendre une chansonnette nouvelle du membre du Caveau, qui ne
me le pardonna jamais.

Deux jours après cette lecture mémorable, je reçus de Mile Pier-
rotte un billet aussi court qu'’éloquent : « Venez vite, mon père sait
tout.» Et, plus bas, mes chers yeux noirs avaient signé : « Je vous
aime. »

Je fus un peu troublé, je l’avoue, par cette grosse nouvelle, Depuis
deux jours, je courais les éditeurs avec mon manuscrit, et je m’occu-
pais beaucoup moins des yeux noirs que de mon poème. Puis l’idée
d’une explication avec ce gros Cévenol de Pierrotte ne me souriait
guère. Aussi, malgré le pressant appel des yeux noirs, je restai quelque
temps sans retourner là-bas, me disant à moi-même pour me rassurer
sur mes intentions : «Quand j'aurai vendu mon poème.» Malheureuse-
ment je ne le vendis pas.

En ce temps-là, — je ne sais pas si c’est encore la même chose
aujourd’hui, — MM. les éditeurs étaient des gens très doux, très polis,
très généreux, très accueillants ; mais ils avaient un défaut capital :
on ne les trouvait jamais chez eux. Comme certaines étoiles trop menues
qui ne se révèlent qu’aux grosses lunettes de l’Observatoire, ces mes-
sieurs n'étaient pas visibles pour la foule. N'importe l’heure où vous
arriviez, on vous disait toujours de revenir.

Dieu! que j’en ai couru de ces boutiques! que j’en ai tourné de
ces boutons de portes vitrées! que j’en ai fait de ces stations aux devan-
tures des libraires, à me dire, le cœur battant : «Entrerai-je ? n’entre-
rai-je pas ?» À l’intérieur, il faisait chaud. Cela sentait le livre neuf.

 
