 

MA MÈRE JACQUES 123

Lo ns

 

 

 

 

ne dd ot ot dd

vient dans la chambre, tisonne le feu, ferme les rideaux des croisées,
puis s'approche de moi, me pose un manteau sur les pieds, m’embrasse
au front et s'éloigne doucement avec un bruit de porte...

Je dormais depuis quelques heures, et je crois que j'aurais dormi
jusqu’au retour de ma mère Jacques, quand le son d’une cloche me
réveilla subitement. C'était la cloche de Sarlande, l’horrible cloche de
fer qui sonnait comme autrefois : «Dig! dong! réveillez-vous! dig!
dong! habillez-vous!» D'un bond je fus au milieu de la chambre, la
bouche ouverte pour crier comme au dortoir : «Allons, messieurs!»
Puis, quand je m’aperçus que j'étais chez Jacques, je partis d’un grand
éclat de rire et je me mis à gambader follement par la chambre. Ce que
j'avais pris pour la cloche de Sarlande, c'était la cloche d’un atelier
du voisinage, qui sonnait sec et féroce comme celle de là-bas. Pourtant
la cloche du collège avait encore quelque chose de plus méchant, de
plus enfer. Heureusement elle était à deux cents lieues ; et, si fort
qu’elle sonnût, je ne risquais plus de l’entendre.

J'allai à la fenêtre, et je l’ouvris. Je m'attendais presque à voir
au-dessus de moi la cour des grands avec ses arbres mélancoliques et
l’homme aux clefs rasant les murs.

Au moment où j’ouvrais, midi sonnait partout. La grosse tour de
Saint-Germain tinta la première ses douze coups de l’Angélus à la
suite, presque dans mon oreille. Par la fenêtre ouverte, les grosses
notes lourdes tombaient chez Jacques trois par trois, se crevaient en
tombant comme des bulles sonores, et remplissaient de bruit toute la
chambre. À l’Angélus de Saint-Germain, les autres Angélus de Paris
répondirent sur des timbres divers. En bas, Paris grondait, invisible.
Je restai là un moment à regarder luire dans la lumière les dômes, les
flèches, les tours ; puis tout à coup, le bruit de la ville montant jusqu’à
moi, il me vint je ne sais quelle folle envie de plonger, de me rouler.
dans ce bruit, dans cette foule, dans cette vie, dans ces passions, et je me:
dis avec ivresse : «Allons voir Paris!»
