CPL LES

RE
2

=)

1

132 LE PETIT CHOSE

oo AS to ot

 

 

 

PL RMS LL

Là-dessus, nouveaux éclats de rire et causeries à n’en plus finir.

Soudain un grand coup de poing ébranle la cloison de mon côté,
du côté de la ruelle. Consternation générale.

— C’est Coucou-Blanc. me dit Jacques tout bas dans l'oreille.

— Coucou-Blanc!... Qu'est-ce que cela ?

— Chut! pas si haut Coucou-Blanc est notre voisine. Elle
se plaint sans doute que nous l’empêchons de dormir.

— Dis donc, Jacques! quel drôle de nom elle a, notre voisine!.…
Coucou-Blanc! Est-ce qu’elle est jeune ?.…

— Tu pourras en juger toi-même, mon cher. Un jour ou l’autre,
vous vous rencontrerez dans l’escalier.. Mais en attendant, dormons
vite. sans quoi Coucou-Blanc pourrait bien se fâcher encore.

Là-dessus, Jacques souffle la bougie, et M. Daniel Eyssette (de
l’Académie française) s’endort sur l’épaule de son frère comme quand
il avait dix ans.

 

£

nv

PRÉ OPENE-CrrerrARR
