te Le + Me — à a

188 LE PETIT CHOSE

 

 

 

rencontre. Fraîche et rose, au contraire, mais d’un rose un peu voilé,
elle avait l’air, ce jour-là, d’une jolie fleur d’amandier, et la petite
cicatrice blanche du coin de la lèvre en paraissait d’autant plus blanche.
Puis ses cheveux, qu’il n’avait pu voir la première fois, l’embellissaient
encore, en adoucissant ce que son visage avait d’un peu fier et de
presque dur. C’étaient des cheveux blonds, d’un blond cendré, d’un
blond de poudre, et il y en avait, et ils étaient fins, un brouillard d’or
autour de la tête.

Quand elle vit le petit Chose, la dame coupa net à sa déclamation.
Elle jeta sur un divan derrière elle son couteau de nacre et son livre,
ramena par un geste adorable la manche de son peignoir, et vint à son
visiteur la main cavalièrement tendue.

— Bonjour, mon voisin! lui dit-elle avec un gentil sourire ; vous
me surprenez en pleines fureurs tragiques! j'apprends le rôle de
Clytemnestre. C’est empoignant, n'est-ce pas ?

Elle le fit asseoir sur un divan à côté d’elle, et la conversa-
tion s’engagea.

— Vous vous occupez d’art dramatique, madame? (Il n’osa pas
dire «ma voisine ».)

— Oh! vous savez, une fantaisie. comme je me suis occupée de
sculpture et de musique. Pourtant, cette fois, je crois que je suis bien
mordue... Je vais débuter au Théâtre-Français…

À ce moment, un énorme oiseau à huppe jaune vint, avec un grand
bruit d’ailes, s’abattre sur la tête frisée du petit Chose.

— N'ayez pas peur, dit la dame riant de son air effaré, c’est mon
kakatoès… une brave bête que j'ai ramenée des îles Marquises.

Elle prit l’oiseau, le caressa, lui dit deux ou trois mots d’espagnol
et le rapporta sur un perchoir doré à l’autre bout du salon. Le petit
Chose ouvrait de grands yeux. La négresse, le kakatoès, le T'héâtre-
Français, les îles Marquises.

— Quelle femme singulière! se disait-il avec admiration.

La dame revint s’asseoir à côté de lui; et la conversation continua.
La Comédie pastorale en fit d’abord tous les frais. La dame l'avait
lue et relue plusieurs fois depuis la veille; elle en savait des vers par
cœur et les déclamait avec enthousiasme. Jamais la vanité du petit
Chose ne s’était trouvée à pareille fête. On voulut savoir son âge, son
pays, comment il vivait, s’il allait dans le monde, s’il était amoureux...
À toutes ces questions, il répondait avec la plus grande candeur; si

 
