XHIT

LES CLEFS DE M. VIOT

   
   
 
   
   
  

Comme je sortais du collège à grandes enjambées, encore tout ému
de l’horrible spectacle que je venais de voir, la loge du portier s’ouvrit
brusquement, et j'entendis qu’on m’appelait :

— Monsieur Eyssette! monsieur Eyssette!

C’étaient le maître du café Barbette et son digne ami M. Cassagne,
l'air effaré, presque insolents.

Le cafetier parla le premier.

— Est-ce vrai que vous partez, monsieur Eyssette ?

— Oui, monsieur Barbette, répondis-je tranquillement, je pars
aujourd’hui même.

M. Barbette fit un bond, M. Cassagne en fit un autre ; mais le
bond de M. Barbette fut bien plus fort que celui de M. Cassagne,
parce que je lui devais beaucoup plus d’argent.

— Comment! aujourd’hui même!

— Aujourd’hui même, et je cours de ce pas retenir ma place à la
diligence.

Je crus qu’ils allaient me sauter à la gorge.

— Et mon argent? dit M. Barbette.

— Et le mien ? hurla M. Cassagne.
