 

,
L'ANNEAU DE FER 97

DD DD DES DE DÉS RER SR ES Re

 

on

son travail, sans rien me dire ; quand il eut fini, il referma ses tiroirs,
et me faisant signe de la main avec un bon sourire :

— Tout ceci est pour toi, me dit-il. J'ai fait ton compte. Voici
pour le voyage, voici pour le portier, voici pour le café Barbette, voici
pour l'élève qui t’a prêté dix francs. J'avais mis cet argent de côté
pour faire un remplaçant à Cadet; mais Cadet ng tire au sort que dans
six ans, et d’ici là nous nous serons revus.

Je voulus parler, mais ce diable d’homme ne m'en laissa pas le
temps : «A présent, mon garçon, fais-moi tes adieux... voilà ma classe
qui sonne, et quand j’en sortirai je ne veux plus te retrouver ici. L’air
de cette Bastille ne te vaut rien. File vite à Paris, travaille bien, prie
le bon Dieu, fume des pipes, et tâche d’être un homme. — Tu m’en-
tends, tâche d’être un homme. — Car vois-tu! mon petit Daniel,
tu n’es encore qu’un enfant, et même j'ai bien peur que tu sois un
enfant toute ta vie.»

Là-dessus, il m’ouvrit les bras avec un sourire divin ; mais, moi,
je me jetai à ses genoux en sanglotant. Il me releva et m’embrassa sur
les deux joues.

La cloche sonnait le dernier coup.

Bon! voilà que je suis en retard, dit-il en rassemblant à la hâte
ses livres et ses cahiers. Comme il allait sortir, il se retourna encore
vers moi.

« J'ai bien un frère à Paris, moi aussi, un brave homme de prêtre,
que tu pourrais aller voir. Mais, bah! à moitié fou comme tu l'es, tu
n'aurais qu’à oublier son adresse.» Et sans en dire davantage, il se
mit à descendre l’escalier à grands pas. Sa soutane flottait derrière lui ;
de la main droite il tenait sa calotte, et, sous le bras gauche, il portait
un gros paquet de papiers et de bouquins. Bon abbé Germane!
Avant de m'en aller, je jetai un dernier regard autour de sa chambre;
je contemplai une dernière fois la grande bibliothèque, la petite table,
le feu à demi éteint, le fauteuil où j'avais tant pleuré, le lit où j'avais
dormi si bien ; et, songeant à cette existence mystérieuse dans laquelle
je devinais tant de courage, de bonté cachée, de dévouement et de
résignation, je ne pus m'empêcher de rougir de mes lâchetés, et je me
fis le serment de me rappeler toujours l’abbé Germane.

En attendant, le temps passait.:--favais ma malle à faire, mes
dettes à payer, ma place à retenir à

  
  
 

 —
