 

XI
MON BON AMI LE MAITRE D’ARMES

Ce jour-là, le 18 février, comme il était tombé beaucoup de neige
pendant la nuit, les enfants n’avaient pas pu jouer dans les cours.
Aussitôt l’étude du matin finie, on les avait casernés tous pêle-mêle
dans /a salle, pour y prendre leur récréation à l’abri du mauvais temps,
en attendant l’heure des classes.

C'était moi qui les surveillais.

Ce qu’on appelait /a salle était l’ancien gymnase du collège de la
Marine. Imaginez quatre grands murs nus avec de petites fenêtres
grillées ; ça et là des crampons à moitié arrachés, la trace encore visible
des échelles, et, se balançant à la maîtresse poutre du plafond, un
énorme anneau en fer au bout d’une corde.

Les enfants avaient l’air de s'amuser beaucoup en regardant la
neige qui remplissait les rues et les hommes armés de pelles qui
l’emportaient dans des tombereaux.

Mais tout ce tapage, je ne l’entendais pas.

Seul, dans un coin, les larmes aux yeux, je lisais une lettre, et les
enfants auraient à cet instant démoli le gymnase de fond en comble,
que je ne m’en fusse pas aperçu. C'était une lettre de Jacques que je
venais de recevoir ; elle portait le timbre de Paris, — mon Dieul oui,
de Paris, — et voici ce qu’elle disait :

«Cher Daniel,

«Ma lettre va bien te surprendre. Tu ne te doutais pas, hein ? que
je fusse à Paris depuis quinze jours. J’ai quitté Lyon sans rien dire à
