 

{

vire

LA FIN DU RÊVE 249

do

 

la vie; il s’agit de faire son devoir. Demain, je parlerai à Pierrotte.»

En effet, le lendemain, à l’heure où le Cévenol traverse la chambre
à pas de loup pour descendre au magasin, le petit Chose, qui est là
depuis l’aube à guetter derrière ses rideaux, appelle doucement.

«Monsieur Pierrotte! monsieur Pierrotte!»

Pierrotte s’approche du lit; et alors le malade, très ému, sans lever
les yeux :

— Voilà que je m'en vais sur ma guérison, mon bon monsieur
Pierrotte, et j'ai besoin de causer sérieusement avec vous. Je ne veux
pas vous remercier de ce que vous avez fait pour ma mère et pour moi...

Vive interruption du Cévenol : «Pas un mot là-dessus, monsieur
Daniel! tout ce que je fais, je devais le faire. C'était convenu avec
M. Jacques.

— Oui! je sais, Pierrotte, je sais qu’à tout ce qu’on veut vous dire
sur ce chapitre vous faites toujours la même réponse... Aussi n'est-ce
pas de cela que je vais vous parler. Au contraire, si je vous appelle,
c'est pour vous demander un service. Votre commis va vous quitter
bientôt ; voulez-vous me prendre à sa place? Oh! je vous en prie,
Pierrotte, écoutez-moi jusqu’au bout; ne me dites pas non, sans m'avoir
écouté jusqu’au bout. Je le sais, après ma lâche conduite, je n’ai plus
le droit de vivre au milieu de vous. Il y a dans la maison quelqu’un que
ma présence fait souffrir, quelqu'un à qui ma vue est odieuse, et ce
n’est que justice! Mais si je m’arrange pour qu’on ne me voie jamais,
si je m'engage à ne jamais monter ici, si je reste toujours au magasin,
si je suis de votre maison sans en être, comme les gros chiens de basse-
cour qui n’entrent jamais dans les appartements, est-ce qu’à ces condi-
tions-là vous ne pourriez pas m’accepter ?

Pierrotte a bonne envie de prendre dans ses grosses mains la tête
frisée du petit Chose et de l’embrasser bien fort; mais il se contient
et répond, tranquillement : D

— Dam! écoutez, monsieur Daniel, avant de rien dire, j'ai
besoin de consulter la petite. Moi, votre proposition me convient
assez ; mais je ne sais pas si la petite. Du reste, nous allons voir. Elle
doit être levée. Camille! Camille!

Camille Pierrotte, matinale comme une abeille, est en train d’arro-
ser son rosier rouge sur la cheminée du salon. Elle arrive en peignoir
du matin, les cheveux relevés à la chinoise, fraîche, gaie, sentant les
fleurs.

17

nt

CO .
