ee nada a

DRE T7 DCR ET

enr

92 LE PETIT CHOSE

dd

 

nt nm 2.

 

Ici, un geste qui fit rire tout le monde.

Cet éclat de rire me mit hors de moi. J’eus envie de sortir de la
tonnelle et d’apparaître soudainement au milieu d’eux comme un
spectre. Mais je me contins : j'avais déjà été assez ridicule.

Le rôti arrivait, les verres se choquèrent :

— À Roger! à Roger! criait-on.

Je n’y tins plus, je souffrais trop. Sans m'inquiéter si quelqu’un
pouvait me voir,je m'élançai à travers le jardin. D’un bond je franchis
la porte à claire-voie et je me mis à courir devant moi comme un fou.

La nuit tombait, silencieuse ; et cet immense champ de neige
prenait dans la demi-obscurité du crépuscule je ne sais quel aspect
de profonde mélancolie.

Je courus ainsi quelque temps comme un cabri blessé ; et si les
cœurs qui se brisent et qui saignent étaient autre chose que des façons
de parler, à l’usage des poètes, je vous jure qu’on aurait pu trouver
derrière moi, sur la plaine blanche, une longue trace de sang.

Je me sentais perdu. Où trouver de l’argent ? Comment m’en aller ?
Comment rejoindre mon frère Jacques ? Dénoncer Roger ne m'aurait
même servi de rien. Il pouvait nier, maintenant que Cécilia était
partie.

Enfin, accablé, épuisé de fatigue et de douleur, je me laissai tomber
dans la neige au pied d’un châtaignier. Je serais resté là jusqu’au
lendemain peut-être, pleurant et n’ayant pas la force de penser, quand
tout à coup, bien loin, bien loin, du côté de Sarlande, j’entendis une
cloche sonner. C’était la cloche du collège. J’avais tout oublié ; cette
cloche me rappela à la vie : il me fallait rentrer et surveiller la récréa-
tion des élèves dans la salle. En pensant à la salle, une idée subite me
vint. Sur-le-champ mes larmes s’arrêtèrent ; je me sentis plus fort,
plus calme. Je me levai, et, de ce pas délibéré de l’homme qui vient de
prendre une irrévocable décision, je repris le chemin de Sarlande.

Si vous voulez savoir quelle irrévocable décision vient de prendre le
petit Chose, suivez-le jusqu’à Sarlande, à travers cette grande plaine
blanche ; suivez-le dans les rues sombres et boueuses de la ville ;
suivez-le sous le porche du collège ; suivez-le dans la salle pendant la
récréation, et remarquez avec quelle singulière persistance il regarde
le gros anneau de fer qui se balance au milieu ; la récréation finie,
suivez-le encore jusqu’à l’étude, montez avec lui dans sa chaire, et

ape Que

æ fre je

È
£

 
