 

VII
LA ROSE ROUGE ET LES YEUX NOIRS

Après cette première visite à l’ancienne maison Lalouette, je restai
quelque temps sans retourner là-bas. Jacques, lui, continuait fidèle-
ment ses pèlerinages du dimanche, et chaque fois il inventait quelque
nouveau nœud de cravate rempli de séduction. C'était tout un poème,
la cravate de Jacques, un poème d’amour ardent et contenu, quelque
chose comme un sélam d'Orient, un de ces bouquets de fleurs emblé-
matiques que les Bach’agas offrent à leurs amoureuses et auxquels
ils savent faire exprimer toutes les nuances de la passion.

Si j'avais été femme, la cravate de Jacques avec ses mille nœuds
qu'il variait à l’infini m'aurait plus touché qu’une déclaration. Mais
voulez-vous que je vous dise! les femmes n’y entendent rien. Tous
les dimanches, avant de partir, le pauvre amoureux ne manquait pas
de me dire : «Je vais là-bas, Daniel. viens-tu ?» Et moi, je répondais
invariablement : «Non! Jacques! je travaille...» Alors il s’en allait
bien vite, et je restais seul, tout seul, penché sur l’établi aux rimes.

C’était de ma part un parti pris, et sérieusement pris, de ne plus
aller chez Pierrotte. J'avais peur des yeux noirs. Je m'étais dit : «Si
tu les revois tu es perdu», et je tenais bon pour ne pas les revoir. c’est

. . A , , .
qu'ils ne me sortaient plus de la tête, ces grands démons d’yeux noirs.
il

SE
