Re Le

226 LE PETIT CHOSE

oo DST

 

 

 

me dit en prenant un petit air allègre : «Voyons! Daniel, assez pleuré!
Tu ne fais que cela depuis une heure. (Dans la voiture, pendant qu’il
me parlait, je n’avais cessé de sangloter sur son épaule.) En voilà un
drôle d’accueil! Tu me rappelles positivement les plus mauvais jours
de mon histoire, le temps des pots de colle et de : « Jacques tu es un
âne!» Voyons! séchez vos larmes, jeune repenti, et regardez-vous dans
la glace, cela vous fera rire.»

Je me regardai dans la glace; mais je ne ris pas. Je me fis honte.
J'avais ma perruque jaune collée à plat sur mon front, du rouge et
du blanc plein les joues, par là-dessus la sueur, les larmes. C'était
hideux ! D'un geste de dégoût, j’arrachai ma perruque! mais, au moment
de la jeter, je fis réflexion, et j’allai la pendre au beau milieu de la
muraille.

Jacques me regardait très étonné : «Pourquoi la mets-tu là, Daniel ?
C’est très vilain, ce trophée de guerrier apache. Nous avons l'air
d’avoir scalpé Polichinelle. »

Et moi, très gravement : «Non! Jacques, ce n’est pas un trophée.
C’est mon remords, mon remords palpable et visible, que je veux avoir
toujours devant moi.»

Il y eut l’ombre d’un sourire amer sur les lèvres de Jacques, mais
tout de suite, il reprit sa mine joyeuse : « Bah! laissons cela tranquille ;
maintenant que te voilà débarbouillé et que j'ai retrouvé ta chère
frimousse, mettons-nous à table, mon joli frisé, je meurs de faim.»

Ce n’était pas vrai; il n’avait pas faim, ni moi non plus, grand Dieu!
J'avais beau vouloir faire bon visage au réveillon, tout ce que je man-
geais s’arrêtait à ma gorge, et, malgré mes efforts pour être calme,
j'arrosais mon pâté de larmes silencieuses. Jacques, qui m'épiait du
coin de l’œil, me dit au bout d’un moment : «Pourquoi pleures-tu ?.…
Est-ce que tu regrettes d’être ici? Est-ce que tu m’en veux de t'avoir
enlevé ?...»

Je lui répondis tristement : « Voilà une mauvaise parole, Jacques!
mais je t’ai donné le droit de tout me dire.» |

Nous continuâmes pendant quelque temps encore à manger, ou
plutôt à faire semblant. A la fin, impatienté de cette comédie que
nous nous jouions l’un à l’autre, Jacques repoussa son assiette et se
leva : « Décidément le réveillon ne va pas; nous ferons mieux de nous
coucher...»

Il y a chez nous un proverbe qui dit : «Le tourment et le sommeil

 
