I «

ne mme

rh

:
Lt
l
l

 

112 LE PETIT CHOSE

se"

 

 

 

considérable d’ours blancs, de singes, de boas, d’hippopotames…

En effet, cela sentait le fauve, et, par moments, un cri aigu, un a
rugissement, sortait de cette ombre.

Moi, serré contre mon frère, je regardais de tous mes yeux à travers
les grilles, et mêlant dans un même sentiment de terreur ce Paris
inconnu, où j'arrivais de nuit, et ce jardin mystérieux, il me semblait
que je venais de débarquer dans une grande caverne noire, pleine de
bêtes féroces qui allaient se ruer sur moi. Heureusement que je n'étais
pas seul : j'avais Jacques pour me défendre. Ah! Jacques! Jacques!
Pourquoi ne t’ai-je pas toujours eu ?

Nous marchâmes encore longtemps, longtemps, par des rues
noires interminables; puis, tout à coup, Jacques s’arrêta sur une petite
place où il y avait une église.

— Nous voici à Saint-Germain-des-Prés, me dit-il. Notre chambre
est là-haut.

— Comment! Jacques! dans le clocher ?.…

— Dans le clocher même... C’est très commode pour savoir l’heure.

Jacques exagérait un peu. Il habitait, dans la maison à côté de
l’église, une petite mansarde au cinquième ou au sixième étage, et sa
fenêtre ouvrait sur le clocher de Saint-Germain, juste à la hauteur du
cadran.

En entrant, je poussai un cri de joie. «Du feu! quel bonheur!»
Et tout de suite je courus à la cheminée présenter mes pieds à la
flamme, au risque de fondre les caoutchoucs. Alors seulement, Jacques
s’aperçut de l’étrangeté de ma chaussure. Cela le fit beaucoup rire.

— Mon cher, me dit-il, il y a une foule d’hommes célèbres qui
sont arrivés à Paris en sabots, et qui s’en vantent. Toi, tu pourras dire
que tu y es arrivé en caoutchoucs : c’est bien plus original. En atten-
dant, mets ces pantoufles, et entamons le pâté.

Disant cela, le bon Jacques roulait devant le feu une petite table
qui attendait dans un coin, toute servie.

ST es à

—

chi Se ouse-
