 

Drome mate rl irc érs us

 

LES YEUX NOIRS 65

Ou bien encore : « Le bouillon est excellent ce matin.»

Alors les yeux noirs font une jolie petite moue qui signifie : «Quoi!
ce n’est que cela!» Et ils s’en vont en soupirant.

Quand ils sont partis, le petit Chose se désespère :

Oh! dès demain, dès demain sans faute, je leur parlerai.

Et puis le lendemain c’est encore à recommencer.

Enfin, de guerre lasse et sentant bien qu’il n’aura jamais le courage
de dire ce qu’il pense aux yeux noirs, le petit Chose se décide à leur
écrire. Un soir, il demande de l’encre et du papier, pour une lettre
importante, oh! très importante. Les yeux noirs ont sans doute
deviné quelle est la lettre dont il s’agit ; ils sont si malins, les yeux
noirs! Vite, vite, ils courent chercher de l’encre et du papier, les
posent devant le malade, et s’en vont en riant tout seuls.

Le petit Chose se met à écrire; il écrit toute la nuit; puis, quand le
matin est venu, il s’aperçoit que cette interminable lettre ne contient
que trois mots, vous m’entendez bien ; seulement ces trois mots sont
les plus éloquents du monde, et il compte qu’ils produiront un très
grand effet.

Attention, maintenant! Les yeux noirs vont venir. Le petit Chose
est très ému; il a préparé sa lettre d'avance et se jure de la remettre
dès qu’on arrivera. Voici comment cela va se passer. Les yeux noirs
entreront, ils poseront le bouillon et le poulet sur la table. « Bonjour,
monsieur Daniel!» Alors, lui, leur dira tout de suite, très coura-
geusement : «Gentils yeux noirs, voici une lettre pour vous.»

Mais chut!. Un pas d’oiseau dans le corridor. Les yeux noirs
approchent.… Le petit Chose tient sa lettre à la main. Son cœur bat ;
il va mourir.

La porte s’ouvre… Horreur!.….

A la place des yeux noirs, paraît la vieille fée, la terrible fée aux
lunettes.

Le petit Chose n’ose pas demander d’explications ; mais il est
consterné.… Pourquoi ne sont-ils pas revenus ?.. Il attend le soir avec
impatience. Hélas! le soir encore, les yeux noirs ne viennent pas, ni
le lendemain non plus, ni les jours d’après, ni jamais.

On a chassé les yeux noirs. On les a renvoyés aux Enfants trouvés,
où ils resteront enfermés pendant quatre ans, jusqu’à leur majorité.
Les yeux noirs volaient du sucre!

Adieu les beaux jours de l’infirmerie! les yeux noirs s’en sont allés,

pe ee eme
