à

 

LE PION 50

LL LS LL

 

 

Le ne

 

dd Lot

Enfin, le grand jour arriva. Il était temps; je n’y pouvais plus tenir.

On distribua les prix dans ma cour, la cour des moyens. je la vois
encore avec sa tente bariolée, ses murs couverts de draperies blanches,
ses grands arbres verts pleins de drapeaux, et là-dessous tout un fouillis
de toques, de képis, de shakos, de casques, de bonnets à fleurs, de
claques brodés, de plumes, de rubans, de pompons, de panaches.. Au
fond, une longue estrade où étaient installées les autorités du collège
dans des fauteuils en velours grenat.. Oh! cette estrade, comme on se
sentait petit devant elle! Quel grand air de dédain et de supériorité
elle donnait à ceux qui étaient dessus! Aucun de ces messieurs n’avait
plus sa physionomie habituelle.

L'abbé Germane était sur l’estrade, lui aussi, mais il ne paraissait
pas s’en douter. Allongé dans son fauteuil, la tête renversée, il écoutait
ses voisins d’une oreille distraite et semblait suivre de l’œil, à travers
le feuillage, la fumée d’une pipe imaginaire.

Aux pieds de l’estrade, la musique, trombones et ophicléides,
reluisant au soleil; les trois divisions entassées sur des bancs, avec les
maîtres en serre-file; puis, derrière, la cohue des parents, le professeur
de seconde offrant le bras aux dames en criant : «Place! placel» et
enfin, perdues au milieu de la foule, les clefs de M. Viot qui couraient
d’un bout de la cour à l’autre et qu’on entendait, — frinc! frinc! frinc!—
à droite, à gauche, ici, partout en même temps.

La cérémonie commença, il faisait chaud. Pas d’air sous la tente...
il y avait de grosses dames cramoisies qui sommeillaient à l'ombre de
leurs marabouts, et des messieurs chauves qui s’épongeaient la tête
avec des foulards ponceau. Tout était rouge : les visages, les tapis, les
drapeaux, les fauteuils. Nous eûmes trois discours, qu’on applaudit
beaucoup; mais moi, je ne les entendis pas. Là-haut, derrière la fenêtre
du premier étage, les yeux noirs cousaient à leur place habituelle, et
mon âme allait vers eux... Pauvres yeux noirs! même ce jour-là, la fée
aux lunettes ne les laissait pas chômer.

Quand le dernier nom du dernier accessit de la dernière classe eut
été proclamé, la musique entama une marche triomphale et tout se
débanda. Tohu-bohu général. Les professeurs descendaient de
l’estrade; les élèves sautaient par-dessus les bancs pour rejoindre leurs
familles. On s’embrassait, on s’appelait : «Par ici! par ici!» Les sœurs
des lauréats s’en allaient fièrement avec les couronnes de leurs frères.
Les robes de soie faisaient froufrou à travers les chaises. Immobile
