 

|
L
À
|

 

LE PION 57

sd Sd Éd

 

St ot

Accoudé sur le dossier de sa chaise, il lisait un in-folio à tranches
rouges, et fumait à grand bruit une petite pipe courte et brune, de
celles qu’on appelle «brûle-gueule ».

— C'est toi! me dit-il en levant à peine les yeux de dessus son
in-folio.… Bonjour! Comment vas-tu ?.. Qu'est-ce que tu veux ?

Le tranchant de sa voix, l’aspect sévère de cette chambre tapissée
de livres, la façon cavalière dont il était assis, cette petite pipe qu’il
tenait aux dents, tout cela m’intimidait beaucoup.

Je parvins cependant à expliquer tant bien que mal l’objet de ma
visite et à demander le fameux Condillac.

— Condillac! tu veux lire Condillac! me.répondit l’abbé Germane
en souriant. Quelle drôle d'idée! Est-ce que tu n’aimerais pas mieux
fumer une pipe avec moi ? décroche-moi ce joli calumet qui est pendu
là-bas, contre la muraille, et allume-le.. tu verras, c’est bien meilleur
que tous les Condillac de la terre.

Je m’excusai du geste, en rougissant.

— Tu ne veux pas? A ton aise, mon garçon. Ton Condillac
est là-haut, sur le troisième rayon à gauche. tu peux l’emporter ; je
te le prête. Surtout ne le gâte pas, ou je te coupe les oreilles.

J'atteignis le Condillac sur le troisième rayon à gauche, et je me
disposais à me retirer ; mais l’abbé me retint.

— Tu t’occupes donc de philosophie ? me dit-il en me regardant
dans les yeux... Est-ce que tu y croirais par hasard ?.. Des histoires,
mon cher, de pures histoires! Et dire qu’ils ont voulu faire de moi
un professeur de philosophie! Je vous demande un peu! Enseigner
quoi ? zéro, néant. Ils auraient pu tout aussi bien, pendant qu'ils y
étaient, me nommer inspecteur général des étoiles ou contrôleur de
fumées de pipe. Ah! misère de moi! Il faut faire parfois de singuliers
métiers pour gagner sa vie. Tu en connais quelque chose, toi aussi,
n'est-ce pas? Oh! tu n’as pas besoin de rougir. Je sais que tu n’es
pas heureux, mon pauvre petit pion, et que les enfants te font une
rude existence.

Ici l’abbé Germane s’interrompit un moment. Il paraissait très en
colère et secouait sa pipe sur son ongle avec fureur. Moi, d'entendre
ce digne homme s’apitoyer ainsi sur mon sort, je me sentais tout ému,
et j'avais mis le Condillac devant mes yeux, pour dissimuler les grosses
larmes dont ils étaient remplis.

Presque aussitôt l’abbé reprit :
