6 LE PETIT CHOSE

np ot Sd St tt ot ot tt do ot dd

 

oo

rouges et la joue ruisselante. Le soir, le matin, de jour, de nuit, en
classe, à la maison, en promenade, il pleurait sans cesse, il pleurait
partout. Quand on lui disait : «Qu’as-tu ? » il répondait en sanglotant :
«Je n’ai rien.» Et, le plus curieux, c’est qu’il n’avait rien. Il pleurait
comme on se mouche, plus souvent, voilà tout. Quelquefois M. Eyssette,
exaspéré, disait à ma mère : «Cet enfant est ridicule, regardez-le!.…
c'est un fleuve.» À quoi Mme Eyssette répondait de sa voix douce :
«Que veux-tu, mon ami ? cela passera en grandissant ; à son âge, j'étais
comme lui.» En attendant, Jacques grandissait ; il grandissait beaucoup
même, et cela ne lui passait pas. Tout au contraire, la singulière aptitude
qu'avait cet étrange garçon à répandre sans raison des averses de larmes
allait chaque jour en augmentant. Aussi la désolation de nos parents
lui fut une grande fortune... C’est pour le coup qu’il s’en donna de
sangloter à son aise, des journées entières, sans que personne vint lui
dire : «Qu’as-tu ?»

En somme, pour Jacques comme pour moi, notre ruine avait son
joli côté.

Pour ma part, j'étais très heureux. On ne s’occupait plus de moi.
J'en profitais pour jouer tout le jour avec Rouget parmi les ateliers
déserts, où nos pas sonnaient comme dans une église, et les grandes
cours abandonnées, que l’herbe envahissait déjà. Ce jeune Rouget,
fils du concierge Colombe, était un gros garçon d’une douzaine
d’années, fort comme un bœuf, dévoué comme un chien, bête comme
une oie ét remarquable surtout par une chevelure rouge, à laquelle
il devait son surnom de Rouget. Seulement, je vais vous dire : Rouget,
pour moi, n’était pas Rouget. Il était tour à tour mon fidèle Vendredi,
une tribu de sauvages, un équipage révolté, tout ce qu’on voulait.
Moi-même, en ce temps-là, je ne m’appelais pas Daniel Eyssette ;
j'étais cet homme singulier, vêtu de peaux de bêtes, donton venait
de me donner les aventures, master Crusoé lui-même. Douce folie !
Le soir, après souper, je relisais mon Robinson, je l’apprenais par cœur ;
le jour, je le jouais, je le jouais avec rage, et tout ce qui m’entourait,
je l’enrôlais dans ma comédie. La fabrique n’était plus la fabrique ;
c'était mon île déserte, oh! bien déserte. Les bassins jouaient le rôle
d’Océan. Le jardin faisait une forêt vierge. Il y avait dans les platanes
un tas de cigales qui étaient de la pièce et qui ne le savaient pas.

Rouget, lui non plus, ne se doutait guère de l’importance de son
rôle. Si on lui avait demandé ce que c’était que Robinson, on l'aurait

 
