 

b
|

142 LE PETIT CHOSE

RS

 

LAS

 

Sd LS ot

main dans l’eau bénite avant d’aller à l’urne, — amena le n° 4... Il
fallait partir. Quel désespoir! Heureusement Mme Evyssette, qui
avait été nourrie, presque élevée par la mère de Pierrotte, vint au secours
de son frère de lait et lui prêta deux mille francs pour s’acheter un
homme. — On était riche chez les Eyssette dans ce temps-là! — L’heu-
reux Pierrotte ne partit donc pas et put épouser sa Roberte ; mais
comme ces braves gens tenaient avant tout à rendre l’argent de
Mme Eyssette et qu’en restant au pays ils n’y seraient jamais parvenus,
ils eurent le courage de s’expatrier et marchèrent sur Paris pour y
chercher fortune.

Pendant un an, on n’entendit plus parler de nos montagnards ;
puis, un beau matin, Mme Eyssette reçut une lettre touchante, signée
«Pierrotte et sa femme», qui contenait 300 francs, premiers fruits de
leurs économies. La seconde année, nouvelle lettre de Pierrotte et sa
femme», avec un envoi de 500 francs. La troisième année, rien. —
Sans doute, les affaires ne marchaient pas. — La quatrième année,
troisième lettre de «Pierrotte et sa femme», avec un dernier envoi de
1.200 francs et des bénédictions pour toute la famille Eyssette. Malheu-
reusement, quand cette lettre arriva chez nous, nous étions en pleine
débâcle : on venait de vendre la fabrique, et nous aussi nous allions
nous expatrier… Dans sa douleur, Mme Eyssette oublia de répondre
à «Pierrotte et sa femme». Depuis lors, nous n’en eûmes plus de
nouvelles, jusqu’au jour où Jacques, arrivant à Paris, trouva le bon
Pierrotte — Pierrotte sans sa femme, hélas! —— installé dans le
comptoir de l’ancienne maison Lalouette.

Rien de moins poétique, rien de plus touchant que l’histoire de
cette fortune. En arrivant à Paris, la femme de Pierrotte s'était mise
bravement à faire des ménages. La première maison fut justement la
maison Lalouette. Ces Lalouette étaient de riches commerçants avares
et maniaques, qui n’avaient jamais voulu prendre ni un commis ni une
bonne, parce qu’il faut tout faire par soi-même (« Monsieur, jusqu’à
cinquante ans, j'ai fait mes culottes moi-même !» disait le père Lalouette
avec fierté) et qui, sur leurs vieux jours seulement, se donnaient le
luxe flamboyant d’une femme de ménage à douze francs par mois.
Dieu sait que ces douze francs-là, l’ouvrage les valait bien! La bou-
tique, l’arrière-boutique, un appartement au quatrième, deux seilles
d’eau pour la cuisine à remplir tous les matins! Il fallait venir des
Cévennes pour accepter de pareilles conditions; mais bah! la

 
