 

LES PETITS 4

_—

 

faisaient trop peur. Le principal, je ne le voyais jamais. Les profes-
seurs méprisaient le petit Chose et le regardaient du haut de leur toque.
Quant à mes collègues, la sympathie que l’homme aux clefs paraissait
me témoigner me les avait aliénés; d’ailleurs, depuis ma présentation
aux sous-officiers, je n'étais plus retourné au café Barbette, et ces
braves gens ne me le pardonnaient pas.

Il n’y avait pas jusqu’au portier Cassagne et au maître d’armes
Roger qui ne fussent pas contre moi. Le maître d’armes surtout
semblait m’en vouloir terriblement. Quand je passais à côté de lui, il
frisait sa moustache d’un air féroce et roulait de gros yeux, comme
s’il eût voulu sabrer un cent d’Arabes. Une fois il dit très haut à
Cassagne, en me regardant, qu’il n’aimait pas les espions. Cassagne ne
répondit pas; mais je vis bien à son air qu’il ne les aimait pas non plus...
De quels espions s’agissait-il ?.. Cela me fit beaucoup penser.

Devant cette antipathie universelle, j'avais pris bravement mon
parti. Le maître des moyens partageait avec moi une petite chambre,
au troisième étage, sous les combles ; c’est là que je me réfugiais
pendant les heures de classe. Comme mon collègue passait tout son
temps au café Barbette, la chambre m’appartenait; c’était ma chambre,
mon chez moi.

À peine rentré, je m’enfermais à double tour, je traînais ma malle,
— il n’y avait pas de chaise dans ma chambre, — devant un vieux
bureau criblé de taches d’encre et d'inscriptions au canif, j'étalais
dessus tous mes livres, et à l’ouvrage!.…

Alors on était au printemps. Quand je levais la tête, je voyais le
ciel tout bleu et les grands arbres de la cour déjà couverts de feuilles.
Au dehors pas de bruit. De temps en temps la voie monotone d’un
élève récitant sa leçon, une exclamation de professeur en colère, une
querelle sous le feuillage entre moineaux... puis, tout rentrait dans le
silence, le collège avait l’air de dormir.

Le petit Chose, lui, ne dormait pas. Il ne rêvait pas même, ce qui
est une adorable façon de dormir. Il travaillait, travaillait sans relâche,
se bourrant de grec et de latin à faire sauter sa cervelle.

Quelquefois, au plein cœur de son aride besogne, un doigt mysté-
rieux frappait à la porte.

— Qui est là?

— C’est moi, la Muse, ton ancienne amie, la femme du cahier
rouge, ouvre-moi vite, petit Chose.
