es

8 LE PETIT CHOSE

ES ee

 

 

 

 

Pt )

il rugissait, plus je me tenais loin. Je trouvais qu’il ressemblait au
fameux lion quærens. Je lui criais : «Va-t’en! tu me fais horreur.»

Rouget s’obstina à rugir ainsi pendant quelques jours ; puis, un
matin, son père, fatigué de ses rugissements à domicile, l’envoya rugir
en apprentissage, et je ne le revis plus.

Mon enthousiasme pour Robinson n’en fut pas un instant refroidi.
Tout juste vers ce temps-là, l’oncle Baptiste se dégoûta subitement de
son perroquet et me le donna. Ce perroquet remplaça Vendredi.
Je l’installai dans une belle cage au fond de ma résidence d’hiver ; et
me voilà, plus Crusoé que jamais, passant mes journées en tête à tête
avec cet intéressant volatile et cherchant à lui faire dire : « Robinson,
mon pauvre Robinson!» Comprenez-vous cela? Ce perroquet, que
l’oncle Baptiste m'avait donné pour se débarrasser de son éternel
bavardage, s’obstina à ne pas parler dès qu’il fut à moi... Pas plus
«mon pauvre Robinson» qu’autre chose ; jamais je n’en pus rien tirer.
Malgré cela, je l’aimais beaucoup et j’en avais le plus grand soin.

Nous vivions ainsi, mon perroquet et moi, dans la plus austère
solitude, lorsqu'un matin il m’arriva une chose vraiment extraordinaire.
Ce jour-là, j'avais quitté ma cabane de bonne heure et je faisais, armé
jusqu'aux dents, un voyage d’exploration à travers mon île. Tout à
coup, je vis venir de mon côté un groupe de trois ou quatre personnes,
qui parlaient à voix très haute et gesticulaient vivement. Juste Dieu!
des hommes dans mon île! Je n’eus que le temps de me jeter derrière
un bouquet de lauriers-roses, et à plat ventre, s’il vous plaît. Les
hommes passèrent près de moi sans me voir... Je crus distinguer la
voix du concierge Colombe, ce qui me rassura un peu ; maïs, c’est
égal, dès qu'ils furent loin je sortis de ma cachette et je les suivis à
distance pour voir ce que tout cela deviendrait.

Ces étrangers restèrent longtemps dans mon île... Ils la visitèrent
d’un bout à l’autre dans tous ses détails. Je les vis entrer dans mes
grottes et sonder avec leurs cannes la profondeur de mes océans: De
temps en temps ils s’arrêtaient et remuaient la tête. Toute ma crainte
était qu'ils ne vinssent à découvrir mes résidences. Que serais-je
devenu, grand Dieu! Heureusement, il n’en fut rien, et au bout d’une
demi-heure, les hommes se retirèrent sans se douter seulement que
l’île était habitée. Dès qu'ils furent partis, je courus m’enfermer dans
une de mes cabanes, et passai là le reste du jour à me demander quels
étaient ces hommes et ce qu'ils étaient venus faire.

 
