 

LA DISCUSSION DU BUDGET 129

LL RS Sd Sd AL LL dd Sd Sd Sd

 

LL LR Éd dd

L’enthousiasme fraternel commence à me gagner. La foi poétique me
pousse à vue d'œil, et je sens déjà par tout mon être un prurigo lamar-
tinien… Il y a un point, par exemple, sur lequel Jacques et moi nous
ne nous entendons pas du tout. Jacques veut qu’à trente-cinq ans
j'entre à l’Académie française. Moi, je m’y refuse énergiquement.
Foin de l’Académie! C’est vieux, démodé, pyramide d'Égypte en
diable.

— Raison de plus pour y entrer, me dit Jacques. Tu leur mettras
un peu de jeune sang dans les veines, à tous ces vieux Palais-Mazarin…
Et puis Mme Evyssette sera si heureuse, songe donc!

Que répondre à cela? Le nom de Mme Eyssette est un argument
sans réplique. Il faut se résigner à endosser l’habit vert. Va donc pour
l’Académie ! Si mes collègues m’ennuient trop, je ferai comme Mérimée,
je n’irai jamais aux séances.

Pendant cette discussion, la nuit est venue, les cloches de Saint-
Germain carillonnent joyeusement, comme pour célébrer l’entrée de
Daniel Eyssette à l’Académie française. — «Allons dîner!» dit ma
mère Jacques ; et, tout fier de se montrer avec un académicien, il
m'emmène dans une crémerie de la rue Saint-Benoît.

C’est un petit restaurant de pauvres, avec une table d’hôte au fond
pour les habitués. Nous mangeons dans la première salle, au milieu
de gens très râpés, très affamés, qui raclent leurs assiettes silencieuse-
ment. — «Ce sont presque tous des hommes de lettres», me dit
Jacques à voix basse. Dans moi-même, je ne puis m'empêcher de faire
à ce sujet quelques réflexions mélancoliques ; mais je me garde bien
de les communiquer à Jacques de peur de refroidir son enthousiasme.

Le dîner est très gai. M. Daniel Eyssette (de l’Académie française)
montre beaucoup d’entrain, et encore plus d’appétit. Le repas fini, on
se hâte de remonter dans le clocher ; et tandis que M. l’académicien
fume sa pipe à califourchon sur la fenêtre, Jacques, assis à sa table,
s’absorbe dans un grand travail de chiffres qui paraît l’inquiéter beau-
coup. Il se ronge les ongles, s’agite fébrilement sur sa chaise, compte sur
ses doigts, puis, tout à coup, se lève avec un cri de triomphe : «Bravo!..
j'y suis arrivé.»

— À quoi, Jacques ?

— À établir notre budget, mon chef. Et je te réponds que ce
n’était pas une petite affaire. Pense! soixante francs par mois pour vivre
à deux!

7”

me
_—

tn ” =
EE

D en ee rdc)

à mn à om

RE CL AT

en +.
