ft

x

116 LE PETIT CHOSE

 

 

pris mes précautions. Je ne voulais pas tomber dans les rues de Paris
comme un pierrot sans plumes. C’est bon pour toi, mon Daniel: il ya
des grâces d’état pour les jolis garçons; mais moi, un grand pleurard!

« J'allai donc demander quelques lettres de recommandation à
notre ami le curé de Saint-Nizier. C’est un homme très bien posé dans
le faubourg Saint-Germain. Il me donna deux lettres, l’une pour un
comte, l’autre pour un duc. Je me mets bien, comme tu vois. De là,
je m'en fus trouver un tailleur, qui sur ma bonne mine, consentit à
me faire crédit d’un bel habit noir avec ses dépendances, gilet, pan-
talon, et cœtera. Je mis mes lettres de recommandation dans mon habit
mon habit dans une serviette, et me voilà parti, avec trois louis en
poche : 35 francs pour mon voyage et 25 pour voir venir.

«Le lendemain de mon arrivée à Paris, dès sept heures du matin,
j'étais dans les rues, en habit noir et en gants jaunes. Pour ta gouverne,
petit Daniel, ce que je faisais là était très ridicule. A sept heures du
matin, à Paris, tous les habits noirs sont couchés, ou doivent l’être.
Moi, je l’ignorais ; et j'étais très fier de promener le mien parmi ces
grandes rues, en faisant sonner mes escarpins neufs. Je croyais aussi
qu’en sortant de bonne heure j’aurais plus de chances pour rencontrer
la Fortune. Encore une erreur : la Fortune à Paris, ne se lève pas matin.

«Me voilà donc trottant par le faubourg Saint-Germain avec mes
lettres de recommandation en poche.

« J’allai d’abord chez le comte, rue de Lille; puis chez le duc, rue
Saint-Guillaume. Aux deux endroits, je trouvai les gens de service en
train de laver les cours et de faire reluire les cuivres des sonnettes.
Quand je dis à ces faquins que je venais parler à leurs maîtres de la part
du curé de Saint-Nizier, ils me rirent au nez en m’envoyant des seaux
d’eau dans les jambes... Que veux-tu, mon cher ? c’est ma faute, aussi :
il n’y a que les pédicures qui vont chez les gens à cette heure-là. Je
me le tins pour dit.

«Tel que je te connais, toi, je suis sûr qu’à ma place tu n’aurais
jamais osé retourner dans ces maisons et affronter les regards moqueurs
de la valetaille. Eh bien! moi, j'y retournai avec aplomb le jour même,
dans l’après-midi, et, comme le matin, je demandai aux gens de service
de m'’introduire auprès de leurs maîtres, toujours de la part du curé
de Saint-Nizier. Bien m’en prit d’avoir été brave : ces deux messieurs
étaient visibles et je fus tout de suite introduit. Je trouvai deux hommes
et deux accueils bien différents. Le comte de la rue de Lille me reçut

Là D TT mn A

bete.
