 

MON BON AMI LE MAITRE D’ARMES 87

PL

 

 

 

 

part une mère infirme dans un coin. Une mère! pauvre sainte
femme! Promettez-moi de lui écrire quand tout sera fini.

C’était dit gravement, tranquillement, d’un ton qui m'’effraya.

— Mais que voulez-vous faire? m’écriai-je.

Roger ne répondit rien; seulement il entr’ouvrit sa veste et me laissa
voir dans sa poche la crosse luisante d’un pistolet.

Je m'élançai vers lui, tout ému :

— Vous tuer, malheureux ? vous voulez vous tuer ?

Et lui, très froidement :

— Mon cher, quand j'étais au service, je m'étais promis que si
jamais, par un coup de ma mauvaise tête, je venais à me faire dégrader,
je ne survivrais pas à mon déshonneur. Le moment est venu de me
tenir parole. Dans cinq minutes, je serai chassé du collège, c’est-à-dire
dégradé ; une heure après, bonsoir! j’avale ma dernière prune.

En entendant cela, je me plantai résolument devant la porte.

— Eh bien, non! Roger, vous ne sortirez pas. J'aime mieux perdre
ma place que d’être cause de votre mort.

— Laissez-moi faire mon devoir, me dit-il d’un air farouche, et,
malgré mes efforts, il parvint à entr’ouvrir la porte.

Alors, j’eus l’idée de lui parler de sa mère, de cette pauvre mère
qu'il avait quelque part, dans un coin. Je lui prouvai qu’il devait vivre
pour elle, que moi j'étais à même de trouver facilement une autre place,
que d’ailleurs, dans tous les cas, nous avions encore huit jours devant
nous, et que c'était bien le moins qu’on attendît jusqu’au dernier
moment avant de prendre un parti si terrible. Cette dernière réflexion
parut le toucher. Il consentit à retarder de quelques heures sa visite
au principal et ce qui devait s’ensuivre.

Sur ces entrefaites, la cloche sonna ; nous nous embrassâmes, et
je descendis à l’école.

Ce que c’est que de nous! J'étais entré dans ma chambre désespéré,
j'en sortis presque joyeux. Le petit Chose était si fier d’avoir sauvé
la vie à son bon ami le maître d’armes.

Pourtant, il faut bien le dire, une fois assis dans ma chaire et le
premier mouvement de l'enthousiasme passé, je me mis à faire des
réflexions. Roger consentait à vivre, c'était bien ; mais moi-même,
qu’allais-je devenir après que mon beau dévouement m'aurait mis à la
porte du collège ?
