 

a

JL de at Lait pente
>

ne ne
#

en guée

PTT TNT TE =
‘

 

102 LE PETIT CHOSE

dodo ot

 

Les

 

d’une main sacrilège, je retirai le trousseau de la serrure, et, le cachant
sous ma redingote, je descendis l'escalier quatre à quatre.

Il y avait au bout de la cour des moyens un puits très profond. J'y
courus d’une haleine... A cette heure la cour était déserte ; la fée aux
lunettes n’avait pas encore relevé son rideau. Tout favorisait mon
crime. Alors, tirant les clefs de dessous mon habit, ces misérables clefs
qui m'avaient tant fait souffrir, je les jetai dans le puits de toutes mes
forces. Frinc! frinc! frinc! Je les entendis dégringoler, rebondir
contre les parois, et tomber lourdement dans l’eau qui se referma sur
elles ; ce forfait commis, je m’éloignai souriant.

Sous le porche, en sortant du collège, la dernière personne que
je rencontrai fut M. Viot, mais un M. Viot sans ses clefs, hagard, effaré,
courant de droite et de gauche. Quand il passa près de moi, il me
regarda un moment avec angoisse. Le malheureux avait envie de me
demander si je ne les avais pas vues. Mais il n’osa pas. À ce moment,
le portier lui criait du haut de l’escalier en se penchant : « Monsieur Viot,
je ne les trouve pas!» J’entendis l’homme aux clefs faire tout bas :
«Oh! mon Dieu!» — Et il partit comme un fou à la découverte.

J'aurais été heureux de jouir plus longtemps de ce spectacle, mais le
clairon de la diligence sonnait sur la place d’Armes, et je ne voulais
pas qu'on partît sans moi.

Et maintenant, adieu pour toujours, grand collège enfumé, fait de
vieux fer et de pierres noires; adieu, vilains enfants! adieu, règlement
féroce! Le petit Chose s’envole et ne reviendra plus. Et vous, marquis
de Boucoyran, estimez-vous heureux : on s’en va, sans vous allonger
ce fameux coup d’épée si longtemps médité avec les nobles cœurs du
café Barbette!.…

Fouette, cocher! Sonne, trompette! Bonne vieille diligence, fais
feu de tes quatre roues, emporte le petit Chose au galop de tes trois
chevaux... Emporte-le bien vite dans-sa ville natale, pour qu’il embrasse
sa mère chez l’oncle Baptiste, et qu’ensuite il mette le cap sur Paris et
rejoigne au plus vite Eyssette (Jacques) dans sa chambre du Quartier-
Latin !.…

 
