 

LE ROMAN DE PIERROTTE 149

oo

 

Ts

 

de ma personne, absolument comme si j'étais un petit poulet de grain
en vente au marché de la Vallée. Entre nous, la dame de grand mérite
avait l’air d’assez bien s’y connaître en jeunes volatiles.

Heureusement que Jacques vint mettre fin à mon supplice, en
demandant à Mile Pierrotte de nous jouer quelque chose. «C’est cela,
jouons quelque chose», dit vivement le joueur de flûte, qui s’élança,
la flûte en avant. Jacques cria : «Non. non... pas de duo, pas de flûte!»
Sur quoi, le joueur de flûte lui décocha un petit regard bleu clair
empoisonné comme une flèche de caraïbe ; mais l’autre ne sourcilla
pas et continua à crier : «Pas de flûte!» En fin de compte, c’est Jacques
qui l’emporta, et Mlle Pierrotte nous joua sans la moindre flûte un de
ces trémolos bien connus qu’on appelle Réveries de Rosellen… Pendant
qu’elle jouait, Pierrotte pleurait d’admiration, Jacques nageait dans
l’extase; silencieux, mais la flûte aux dents, le flûtiste battait la mesure
avec ses épaules et flûtait intérieurement.

Le Rosellen fini, Mlle Pierrotte se tourna vers moi : «Et vous,
monsieur Daniel, me dit-elle en baissant les yeux, est-ce que nous ne
vous entendrons pas? Vous êtes poète, je le sais.»

— Et bon poète, fit Jacques, cet indiscret de Jacques. Moi,
pensez que cela ne me tentait guère de dire des vers devant tous ces
Amalécites. Encore si les yeux noirs avaient été là ; mais non! depuis
une heure les yeux noirs s'étaient éteints, et je les cherchais vainement
autour de moi... Il faut voir aussi avec quel ton dégagé je répondis à
la jeune Pierrotte :

— Excusez-moi pour ce soir, mademoiselle, je n’ai pas apporté
ma lyre.

— N'oubliez pas de l’apporter la prochaine fois, me fit le bon
Pierrotte, qui prit cette métaphore au pied de la lettre. Le pauvre
homme croyait très sincèrement que javais une lyre et que j'en jouais
comme son commis jouait de la flûte. Ah! Jacques m'avait bien pré-
venu qu’il m’amenait dans un drôle de monde!

Vers onze heures, on servit le thé. Mile Pierrotte allait, venait dans
le salon, offrant le sucre, versant le lait, le sourire sur les lèvres, le
petit doigt en l’air. C’est à ce moment de la soirée que je revis les yeux
noirs. Ils apparurent tout à coup devant moi, lumineux et sympathiques,
puis s’éclipsèrent de nouveau avant que j’eusse pu leur parler. Alors
seulement je m’aperçus d’une chose, c’est qu’il y avait en Me Pierrotte
deux êtres très distincts : d’abord Mlle Pierrotte, une petite bourgeoise
