 

3

TOCOLOTOTIGNAN 213

 

bourse sans méfiance. De louis en louis, on était arrivé à lui emprunter
quatre cents francs qui, joints aux neuf cents de la Comédie pastorale,
portaient la dette de Jacques jusqu’à treize cents francs.

Pauvre mère Jacques! que de désastres l’attendaient à son retour!
Daniel disparu, les yeux noirs en larmes, pas un volume vendu et
treize cents francs à payer. Comment se tirerait-il de là? La créole
ne s’inquiétait guère, elle. Mais lui, le petit Chose, cette pensée ne le
quittait pas. C’était une obsession, une angoisse perpétuelle. IL avait
beau chercher à s’étourdir, travailler comme un forçat (et de quel
travail, juste Dieu!), apprendre de nouvelles bouffonneries, étudier
devant son miroir de nouvelles grimaces, toujours le miroir lui ren-
voyait l’image de Jacques au lieu de la sienne ; entre les lignes de son
rôle, au lieu de Langlumeau, de Josias et autres personnages de vau-
deville, il ne voyait que le nom de Jacques; Jacques, Jacques, toujours
Jacques!

Chaque matin, il regardait le calendrier avec terreur et, comptant
les jours qui le séparaient de la première échéance des billets, il se
disait en frissonnant : «Plus qu’un mois, plus que trois semaines!»
Car il savait bien qu’au premier billet protesté tout serait découvert,
et que le martyre de son frère commencerait dès ce jour-là. Jusque
dans son sommeil cette idée le poursuivait. Quelquefois il se réveil-
lait en sursaut, le cœur serré, le visage inondé de larmes, avec le sou-
venir confus d’un rêve terrible et singulier qu’il venait d’avoir.

Ce rêve, toujours le même, revenait presque toutes les nuits. Cela
se passait dans une chambre inconnue, où il y avait une grande armoire
à vieilles ferrures grimpantes. Jacques était là, pâle, horriblement pâle,
étendu sur un canapé ; il venait de mourir. Camille Pierrotte était là,
elle aussi, et, debout devant l’armoire, elle cherchait à l’ouvrir pour
prendre un linceul. Seulement, elle ne pouvait pas y parvenir; et,
tout en tâtonnant avec la clef autour de la serrure, on l’entendait dire
d’une voix navrante : «Je ne peux pas ouvrir. J'ai trop pleuré... je
n’y vois plus...»

Quoiqu'il voulût s’en défendre, ce rêve l’impressionnait au delà
de la raison. Dès qu’il fermait les yeux, il revoyait Jacques étendu sur
le canapé, et Camille, aveugle, devant l'armoire. Tous ces remords,
toutes ces terreurs, le rendaient de jour en jour plus sombre, plus 1rri-
table. La créole, de son côté, n’était plus endurante. D'ailleurs elle
sentait vaguement qu’il lui échappait, — sans qu’elle sût par où — et
