  

GAGNE TA VIE 39

LR A

 

 

 

me,

dans la nuit des galeries, un point lumineux brilla, venant à ma ren-
contre. Je fis encore quelques pas ; la lumière grandit, s’approcha
de moi, passa à mes côtés, s’éloigna, disparut. Ce fut comme une vision;
mais, si rapide qu’elle eût été, je pus en saisir les moindres détails.

Figurez-vous deux femmes, non, deux ombres... L’une vieille,
ridée, ratatinée, pliée en deux, avec d'énormes lunettes qui lui cachaient
la moitié du visage ; l’autre, jeune, svelte, un peu grêle comme tous
les fantômes, mais ayant, — ce que les fantômes n’ont pas en général, —
une paire d’yeux noirs, très grands, et si noirs, si noirs. La vieille
tenait à la main une petite lampe de cuivre ; les yeux noirs, eux, ne
portaient rien. Les deux ombres passèrent près de moi, rapides,
silencieuses, sans me voir, et depuis longtemps elles avaient disparu
que j'étais encore debout, à la même place, sous une double impression
de charme et de terreur.

Je repris ma route à tâtons, mais le cœur me battait bien fort, et
j'avais toujours devant moi, dans l’ombre, l’horrible fée aux lunettes
marchant à côté des yeux noirs...

Il s’agissait cependant de découvrir un gîte pour la nuit; ce n’était
pas une mince affaire. Heureusement, l’homme aux moustaches, que
je trouvai fumant sa pipe devant la loge du portier, se mit tout de suite
à ma disposition et me proposa de me conduire dans un bon petit
hôtel point trop cher, où je serais servi comme un prince. Vous pensez
si j'acceptai de bon cœur.

Cet homme à moustaches avait l’air très bon enfant; chemin faisant,
j'appris qu’il s’appelait Roger, qu’il était professeur de danse, d’équi-
tation, d’escrime et de gymnase au collège de Sarlande, et qu’il avait
servi longtemps dans les chasseurs d'Afrique. Ceci acheva de me le
rendre sympathique. Les enfants sont toujours portés à aimer les
soldats. Nous nous séparâmes à la porte de l'hôtel avec force poignées
de main, et la promesse formelle de devenir une paire d’amis.

Et maintenant, lecteur, un aveu me reste à te faire.

Quand le petit Chose se trouva seul dans cette chambre froide,
devant ce lit d’auberge inconnu et banal, loin de ceux qu’il aimait,
son cœur éclata, et ce grand philosophe pleura comme un enfant. La vie
l’épouvantait à présent ; il se sentait faible et désarmé devant elle, et
il pleurait.. Tout à coup, au milieu de ses larmes, l’image des siens
passa devant ses yeux ; il vit la maison déserte, la famille dispersée,
la mère ici, le père là-bas. Plus de toit! plus de foyer! et alors, oubliant

nr

LD à = AO TEPT
