186 SALAMMBO.

une main ouverte comme si le mort couché dessous

l’eût tendue vers le ciel pour réclamer quelque chose,

, Ensuite étaient disséminées des cabanes en terre, en

branchages, en claies de joncs, toutes de forme coni-

que; de petits murs en cailloux, des rigoles d’eau

vive, des cordes de sparterie, des haies de nopals

séparaient irrégulièrement ces habitations qui se tas-

saient de plus en plus, en s’élevant vers les jardins

du Sulfète. Mais Hamilcar tendait ses yeux sur une

grande tour dont les trois étages faisaient trois mon-

strueux cylindres, le premier bâti en pierres, le second

en briques, et le troisième, tout en cèdre, SUPpor-

tant une coupole de cuivre sur vingt-quatre colonnes

de genévrier , d’où retombaient en manière de guir-

landes, des chaînettes d’airain entrelacées. Ce haut

édifice dominait les bâtiments qui s'étendaient à

| droite, les entrepôts, la maison-de-commerce, tandis

que le palais des femmes se dressait au fond des
'
|
è
|
|

 

cyprès, alignés comme deux murailles de bronze.

Quand le char retentissant fut entré par la porte +
étroite, il s'arrêta sous un large hangar, où des che-
vaux, retenus à des entraves, mangeaient des tas
d'herbes coupées.

Tous les serviteurs accoururent : ils faisaient une
multitude, ceux qui travaillaient dans les campagnes,
Par terreur des soldats, ayant été ramenés à Carthage.
Les laboureurs, vêtus de peaux de bêtes, traînaient
des chaînes rivées à leurs chevilles ; les ouvriers des
manufactures de pourpre avaient les bras rouges

ftobé- ASS an. cie tu Wars sde ter S-S

 
