150 SALAMMPBO.

Aussitôt la terre s’ébranla, — et les Barbares virent
accourir, sur une seule ligne, tous les éléphants de
Carthage avec leurs défenses dorées, les oreilles
peintes en bleu, revêtus de bronze, et secouant par-
dessus leurs caparaçons d’écarlate des tours de cuir,
où dans chacune trois archers tenaient un grand arc
ouvert.

À peine si les soldats avaient leurs armes; ils s’é-
taient rangés au hasard. Une terreur les glaça : ils
restèrent indécis. Déjà, du haut des tours on leur
jetait des javelots, des flèches, des: phalariques, des
masses de plomb; quelques-uns, pour y monter, se
cramponnaient aux franges des caparacons. Avec des
coutelas on leur abattait les mains, et ils tombaient
à la renverse sur les glaives tendus. Les piques trop
faibles se rompaient, les éléphants passaient dans
les phalanges comme des sangliers dans des touffes
d'herbes ; ils arrachèrent les pieux du camp avec
leurs trompes, le traversèrent d'un bout à l’autre en
renversant les tentes sous leurs poitrails; tous les
Barbares avaient fui. Ils se cachaïient dans les col-
lines qui bordent la vallée par où les Garthaginoiïis
étaient venus.

Hannon, vainqueur, se présenta devant les portes
d'Utique. Il fit sonner de la trompette. Les trois
Juges de la ville parurent, au sommet d’une tour,
dans la baie des créneaux.

Mais les gens d'Utique ne voulaient point recevoir
chez eux des hôtes aussi bien armés. Hannon s’em-

+

 

 
