SALAMMBO. 147

Utique avait, du côté de lorient, une plaine qui
s’étendait jusqu’à la grande lagune de Carthage ;
derrière elle, débouchait à angle droit une vallée
comprise entre deux basses montagnes s’interrom-
pant tout à coup; les Barbares s'étaient campés
plus loin sur la gauche, de manière à bloquer le
port; et ils dormaient dans leurs tentes (car ce jour-
là les deux partis, trop las pour combattre, se re-
posaient), lorsque, au tournant des collines, l’armée
carthaginoise parut.

Des goujats munis de frondes étaient espacés sur
les ailes. Les gardes de la Légion, sous leurs armures
en écailles d'or, formaient la première ligne, avec
leurs gros chevaux sans crinière, sans poil, sans
oreilles, et qui avaient au milieu du front une corne
d'argent pour les faire ressembler à des rhinocéros.
Entre leurs escadrons, des jeunes gens, coiffés d’un
petit casque, baïançaient dans chaque main un jave-
lot de frêne; les longues piques de la lourde infan-
terie s’avançaient par derrière. Tous ces marchands
avaient accumulé sur leurs corps le plus d’armes
possible : on en voyait qui portaient à la fois une
hache, une lance, une massue, deux glaives; d’au-
tres, comme des porcs-épics, étaient hérissés de
dards, et leurs bras s’écartaient de leurs cuirasses
en lames de corne ou en plaques de fer. Enfin appa-
rurent les échafaudages des hautes machines : car-
robalisies, onagres, catapultes et scorpions, oscillant
sur des chariots tirés par des mulets et des qua-

 

 
