SALAMMBO. 43

des chèvres grasses, de la poudre d’or et des plumes
d’autruche. Le Libyen, ébahi de ces caresses, hési-
tait à y répondre ou à s’en exaspérer. Mais Spendius
l'apaisäit, et Mâtho se laissait gouverner par les-
clave, toujours irrésolu et dans une invincible tor-
peur, comme ceux qui ont pris autrefois quelque
breuvage dont ils doivent mourir.

Un matin qu'ils partaient tous les trois pour la
chasse au lion, Narr Havas cacha un poignard dans
son manteau. Spendius marcha continuellement der-
rière lui, et ils revinrent sans qu’on eût tiré le poi-
gnard.

Une autre fois, Narr'Havas les entraîna fort loin,
jusqu'aux limites de son royaume. Ils arrivèrent dans”
une gorge étroite ; Narr' Havas sourit en leur décla-
rant qu'il ne connaissait plus la route. Spendius la
retrouva.

Mais le plus souvent Mâtho, mélancolique comme
un augure, s’en allait dès le soleil levant pour vaga-
bonder dans la campagne. Il s’étendait sur le sable,
et jusqu’au soir y restait immobile.

Il consulta l’un après l’autre tous les devins de
l’armée, ceux qui observent la marche des serpents,
ceux qui lisent dans les étoiles, ceux qui soufllent
sur la cendre des morts. Il avala du galbanum, du
seseli et du venin de vipère qui glace le cœur; des
femmes nègres, en chantant au clair de lune des pa-
roles barbares, lui piquèrent la peau du front avec
des stylets d'or; il se chargeait de colliers et d’amu-
