SALAMMLO. 253

et, malgré ses supplications près du Grand-Gonseil,
aucun secours n’arrivait de Carthage.

On disait (on croyait peut-être) qu'il n'en avait
pas besoin. C'était une ruse ou des plaintes inutiles ;
et les partisans d'Hannon, afin de le desservir, exa-
géraient l'importance de sa victoire. Les troupes
qu’il commandait, on en faisait le sacrifice; mais on
n'allait pas ainsi continuellement fournir à toutes ses
demandes. La guerre était bien assez lourdel elle
avait trop coûté, et, par orgueil, les patriciens de sa
faction l’appuyaient avec mollesse.

Alors, désespérant de la République, Hamilcar leva
de force dans les tribus tout ce qu’il lui fallait pour
la guerre : du grain, de l'huile, du bois, des bes-
tiaux et des hommes. Mais les habitants ne tardèrent
pas à s'enfuir. Les bourgs que l'on traversait étaient
vides, on fouillait les cabanes sans y rien trouver;
bientôt une effroyable solitude enveloppa l’armée
punique.

Les Carthaginois, furieux, se mirent à Saccager
les provinces; ils comblaient les citernes, incen-
diaient les maisons. Les flammèches, emportées par
le vent, s’éparpillaient au loin, et sur les montagnes
des forêts entières brülaient. Elles bordaient les
vallées d’une couronne de feux. Pour passer au delà,
on était forcé d'attendre. Puis ils reprenaient leur
marche, en plein soleil, sur des cendres chaudes.

Quelquefois.ils voyaient, au bord de la route, luire
dans un buisson comme des prunelles de chat-tigre.

 
