SALAM MB0. 218

mander grâce; avec un geste d'horreur il s’enfonça
dans le parc des éléphants.

Ces animaux faisaient l’orgueil des grandes mai-
sons puniques. Ils avaient porté les aïeux, triomphé
dans les guerres, et on les vénérait comme favoris
du Soleil.

Ceux de Mégara étaient les plus forts de Carthage.
Hamilcar, avant de partir, avait exigé d’Abdalonim
le serment qu’il les surveillerait. Mais ils étaient
morts de leurs mutilations; et trois seulement res-
taient, couchés au milieu de la cour, sur la poussière,
devant les débris de leur mangeoire.

Ils le reconnurent et vinrent à lui.

L'un avait les oreilles horriblement fendues,
l'autre au genou une large plaie, et le troisième la
trompe coupée.

Cependant ils le regardaient d’un air triste, comme
des personnes raisonnables; et celui qui n'avait plus
de trompe, en baissant sa tête énorme et pliant les
jarrets, tâchait de le flatter doucement avec l'extré-
mité hideuse de son moignon.

A cette caresse de l'animal, deux larmes lui jail-
lirent des yeux. Il bondit sur Abdalonim.

— « Ah ! misérable ! la croix! la croix ! »

Abdalonim , s’évanouissant, tomba par terre à la
renverse.

Mais derrière les fabriques de pourpre, dont les
lentes fumées bleues montaient dans le ciel, un
aboiement de chacal retentit; Hamilcar s'arrêta.
