SALAMMBO. 175

abandonnée. De même la paix romaine, si avanta-
geuse qu’elle leur parûüt, était plus funeste que vingt
batailles. Quelques-uns applaudirent, les moins riches
du Conseil, suspects d’incliner toujours vers le peuple
ou vers la tyrannie. Leurs adversaires, chefs des
Scissites et administrateurs, en triomphaient par le
nombre ; les plus considérables s'étaient rangés près
d'Hannon, qui siégeait à l’autre bout de la salle,
devant la haute porte, fermée par une tapisserie
d'hyacinthe.

Il avait peint avec du fard les ulcères de sa figure.
Mais la poudre d'or de ses cheveux lui était tombée
sur les épaules, où elle faisait deux plaques bril-
lantes, et ils paraissaient blanchâtres, fins et crépus
comme de la laine. Des linges, imbibés d’un parfum
gras qui dégouttelait sur les dalles, enveloppaient
ses mains, et sa maladie sans doute avait considéra-
blement augmenté, car ses yeux disparaissaient sous
les plis de ses paupières. Pour voir, il lui fallait se
renverser la tête. Ses partisans l’engageaient à par-
ler. Enfin, d’une voix rauque et hideuse :

— « Moins d'arrogance, Barca! Nous avons tous
été vaincus! Chacun supporte son malheur ! résigne-
toi !

— « Apprends-nous plutôt, » dit en souriant Ha-
milcar, « comment tu as conduit tes galères dans la
flotte romaine ?

— « J'étais chassé par le vent, » répondit
Hannon.
