|

|
|

SALAMMBO. 223

on les chassait dans les bois, il armait les fantassins, |
les chevaux étaient en marche: et le Numide, en éa-
ressant la plume d’autruche qui lui retombait sur
l'épaule, roulait ses yeux comme une femme et sou- |
riait d'une manière irritante. Mâtho, devant lui, ne
trouvait rien à répondre.

Mais un homme que l’on ne connaissait pas entra,
mouillé de sueur, effaré, les pieds saignants, la cein-
ture dénouée; sa respiration secouait ses flancs mai-
gres à les faire éclater, et tout en parlant un dialecte
inintelligible , il ouvrait de grands yeux, comme s’il
eût raconté quelque bataille. Le roi bondit dehors
et appela ses cavaliers.

Ils se rangèrent dans la plaine, en formant un
cercle devant lui. Narr' Havas, à cheval, baissait la
tête et se mordait les lèvres. Enfin il sépara ses
hommes en deux moitiés, dit à la première de l’at-
tendre; puis d’un geste impérieux enlevant les au-
tres au galop, il disparut dans l'horizon, du côté des
montagnes.

— «Maître! » murmura Spendius, « je n’aime pas
ces hasards extraordinaires, le Suffète qui revient,
Narr'Havas qui s’en va...

— «Eh! qu'importe! » fit dédaigneusement Mà-
tho.

C'était une raison de plus pour prévenir Hamilcar
en rejoignant Autharite. Mais si l’on abandonnait le
siége des villes, leurs habitants sortiraient, les atta-
queraient par derrière, et l’on aurait en face les Car-
