272 SALAMMBO.

nait un flot d’eau pure dans la vasque de porphyre.

Quelquefois, durant plusieurs jours, elle refusait
de manger. Elle voyait en rêve des astres troubles
qui passaient sous ses pieds. Elle appelait Schahaba-
rim , et, quand il était venu, n’avait plus rien à lui
dire.

Elle ne pouvait vivre sans le soulagement de sa
présence. Mais elle se révoltait intérieurement contre
cette domination, et elle sentait pour le prêtre tout
à la fois de la terreur, de la jalousie, de la haine et
une espèce d'amour, en reconnaissance de la singu-
lière volupté qu’elle trouvait près de lui.

Il avait reconnu l'influence de la Rabetna, habile à
distinguer quels étaient les Dieux qui envoyaient les
maladies ; et, pour guérir Salammb, il faisait arroser
son appartement avec des lotions de verveine et d’a-
diante ; elle mangeait tous les matins des mandragores;
elle dormait la tête sur un sachet d’aromates mixtionnés
par les pontifes; il avait même employé le baaras,
racine couleur de feu qui refoule dans le septentrion
les génies funestes; enfin, se tournant vers l'étoile

. polaire, il murmura par trois fois le nom mystérieux
de Tanit; mais Salammbô souffrant toujours, ses an-
goisses s’approfondirent,.

Personne, à Carthage, n’était savant comme lui.
Dans sa jeunesse, il avait étudié au collége des Mog-
beds, à Borsippa, près Babylone; puis visité Samo-
thrace, Pessinunte, Éphèse, la Thessalie, la Judée,
les temples des Nabathéens, qui sont perdus dans les

 
