SALAMMBO. 37

lence de la campagne. Au loin, des troupeaux ré-
veillés bêlaient, et quelque chose d’une douceur
infinie semblait s’abattre sur la terre.

Spendius, la tête renversée et les yeux à demi
clos, aspirait avec de grands soupirs la fraicheur
du vent; il écartait les bras en remuant ses doigts
pour mieux sentir cette caresse qui lui coulait sur
le corps. Des espoirs de vengeance, revenus, le
transportaient. Il colla sa main contre sa bouche afin
d'arrêter ses sanglots, et à demi pâmé d'ivresse, il
abandonnait le licol de son dromadaire qui avancait
à grands pas réguliers. Mâtho était retombé dans sa
tristesse; ses jambes pendaient jusqu'à terre, et les
herbes, en fouettant ses cothurnes, faisaient un siffle-
ment continu.

Cependant la route s’allongeait sans jamais en
finir. À l'extrémité d'une plaine, toujours on arrivait
sur un plateau de forme ronde; puis on redescen-
dait dans une vallée, et les montagnes qui semblaient
boucher lhorizon, à mesure que l’on approchait
d'elles, se déplaçaient comme en glissant. De temps
à autre, une rivière apparaissait dans la verdure des
tamarix, pour se perdre au tournant des collines.
Parfois sur la plaine, se dressait un énorme rocher,
pareil à la proue d'un vaisseau ou au piédestal de
quelque colosse disparu.

On rencontrait, à des intervalles réguliers, de
petits temples quadrangulaires, servant aux sta-
tions des pèlerins qui se rendaient À Sicca. Ils
