 

206 SALAMMBO,

de sa fille, et il en voulait à toute la maison de la
connaître et de ne pas la lui dire. Mais quelque chose
le poussait à s’enfoncer dans son malheur, et, pris
d’une rage d’inquisition, il visita sous les hangars,
derrière la maison-de-commerce, les provisions de

: bitume, de bois, d’ancres et de cordages, de miel et

de cire, le magasin des étoffes, les réserves de nour-
ritures, le chantier des marbres, le grenier du sil-
phium.

Il alla de l'autre côté des jardins inspecter, dans
leurs cabanes, les artisans domestiques dont on ven-
dait les produits. Des tailleurs brodaient des man-
teaux, d'autres tressaient des filets, d’autres pei-
gnaient des coussins, découpaient des Sandales, des
ouvriers d'Égypte avec un coquillage polissaient des
papyrus, la navette des tisserands claquait, les en-
clumes des armuriers retentissaient. 4

Hamilcar leur dit :

— « Battez des glaives! battez toujours! il m'en
faudra. » Et il tira de sa poitrine la peau d’antilope
macérée dans les poisons pour qu’on lui taillât une
cuirasse plus solide que celles d’airain, et qui serait
inattaquable au fer et à la flamme.

Dès qu’il abordait les ouvriers, Abdalonim, afin
de détourner sa colère, tâchait de l'irriter contre
eux en dénigrant leurs ouvrages par des murmures.
— «Quelle besogne! c’est une honte! Vraiment le
Maître est trop bon.» Hamilcar, sans l'écouter,

s’éloignait. ‘

 

 

 

 

 

 

 
