126 SALAMMBO.

mâture des navires. Il s’avançait cependant, et à
chacun de ses pas la rage augmentait, mais la ter-
reur aussi; les rues se vidaient à son approche, et
ce torrent d'hommes qui fuyaient rejaillissait des
deux côtés jusqu’au sommet des murailles. Il ne
distinguait partout que des yeux grands ouverts
comme pour le dévorer, des dents qui claquaient,
des poings tendus, et les imprécations de Salammbô
retentissaient en se multipliant. |

Toutà coup, une longue flèche sifila, puis une autre,
et des pierres ronflaient; mais les coups, mal diri-
gés (car on avait peur d'atteindre le zaïmph}), pas-
saient au-dessus de sa tête. D'ailleurs, se faisant du
voile un bouclier, il le tendait à droite, à gauche,
devant lui, par derrière, et ils n’imaginaient aucun
expédient. Il marchait de plus en plus vite, s’enga-
geant par les rues ouvertes. Elles étaient barrées
avec des cordes, des chariots, des piéges; à chaque
détour, il revenait en arrière. Enfin il entra sur la
place de Khamon, où les Baléares avaient péri; Mâtho
s'arrêta, pâlissant comme quelqu'un qui va mourir.
Il était bien perdu cette fois; la multitude battait
des mains.

Il courut jusqu’à la grande porte fermée. Elle
était très-haute, toute en cœur de chêne, avec des
clous de fer et doublée d’airain. Mâtho se jeta contre
elle. Le peuple trépignait de joie, voyant l’impuis-
sance de sa fureur; alors il prit sa sandale, cracha
dessus et en souffleta les panneaux immobiles. La

 

 

 

 

 
