ee

SALAMMBO. 87

Les plus misérables étaient tristes, et les autres dis-
simulaient leur inquiétude. |

Les soldats leur frappaient sur l'épaule en les exci-
tant à la gaieté. Dès qu'ils apercevaient quelque per-
sonnage, ils l’invitaient à leurs divertissements. Quand
on jouait au disque, ils s’arrangeaient pour lui écra-
ser les pieds, et au pugilat, dès la première: passe,
lui fracassaient la mâchoire. Les frondeurs effrayaient
les Carthaginois avec leurs frondes, les psylles avec
des vipères, les cavaliers avec leurs chevaux; ces
gens d'occupations paisibles, à tous les outrages,
baissaient la tête et s’ellorcaient de sourire. Quel-
ques-uns, pour se montrer braves, faisaient signe
qu'ils voulaient devenir des soldats. On leur donnait
à fendre du bois et à étriller des mulets. On les bou-
clait dans une armure et on les roulait comme des
tonneaux par les rues du camp. Puis, quand ils se
disposaient à partir, les Mercenaires s’arrachaient les
cheveux avec des contorsions grotesques.

Mais beaucoup, par sottise ou préjugé, croyaient
païvement tous les Carthaginois très-riches, et ils
marchaient derrière eux en les suppliant de leur

# accorder quelque chose. Ils demandaient tout ce qui
leur semblait beau : une bague, une ceinture, des
sandales, la frange d’une robe, et, quand le Cartha-
ginois dépouillé s’écriait : — « Mais je n’ai plus rien,
que veux-tu? » ils répondaient : — « Ta femme!»
D’autres disaient : — «Ta vie!»

Les comptes militaires furent remis aux capitaines,
