 

458 SALAMMB Ô.

saient des casques; des pieds qui n'avaient plus de
chair sortaient tout droit des cnémides; des sque-
lettes gardaient leurs manteaux ; des ossements, net-
toyés par le soleil, faisaient des taches luisantes au
milieu du sable.

Les lions reposaient la poitrine contre le sol et les
deux pattes allongées, tout en clignant leurs pau-
pières sous l'éclat du jour, exagéré par la réverbé-
ration des roches blanches. D’autres, assis sur leur
croupe, regardaient fixement devant eux; ou bien, à
demi perdus dans leurs grosses crinières, ils dor-
maient roulés en boule, et tous avaient l’air repus,
las, ennuyés. Ils étaient immobiles comme la mon-
tagne et comme les morts. La nuit descendait; de
larges bandes rouges rayaient le ciel à l'occident.

Dans un de ces amas qui bosselaient irrégulière-
ment la plaine, quelque chose de plus vague qu’un
spectre se leva. Alors un des lions se mit à marcher,
découpant avec sa forme monstrueuse une ombre
noire sur le fond du ciel pourpre ; — et quand il fut
tout près de l’homme, il le renversa, d’un seul coup
de patte.

Puis étalé dessus à plat ventre, du bout de ses
crocs, lentement, il étirait les entrailies.

Ensuite il ouvrit sa gueule toute grande, et durant
quelques minutes il poussa un long rugissement, que
les échos de la montagne répétèrent, et qui se perdit
enfin dans la solitude.

Tout à coup, de petits graviers roulèrent d'en haut.

 

|
|
