 

nn

448 SALAMMBO.

trous de leurs cuirasses avec des omoplates de qua-

drupèdes et remplacé leurs cothurnes d’airain par
des sandales en chiffons. Des plaques de cuivre ou
de fer alourdissaient leurs vêtements: leurs cottes
de mailles pendaient en guenilles autour d’eux et des
balafres apparaissaient, comme des fils de pourpre,
entre les poils de leurs bras et de leurs visages.

Mais les colères de leurs compagnons morts leur
revenaient à l'âme et multipliaient leur vigueur; ils
sentaient confusément qu'ils étaient les desservants
d'un dieu épandu dans les cœurs d’opprimés, et
comme les pontifes de la vengeance universelle ! Puis
la douleur d’une injustice exorbitante les enrageait,
et surtout la vue de Carthage à l'horizon. Ils firent le
serment de combattre les uns pour les autres jusqu'à
la mort.

On tua les bêtes de somme et l’on mangea le plus
possible, afin de se donner des forces; ensuite ils
dormirent. Quelques-uns prièrent tournés vers des
constellations différentes.

Les Carthaginois arrivèrent dans la plaine avant
eux. Ils frottèrent le bord des boucliers avec de
l'huile pour faciliter le glissement des flèches : les
fantassins, qui portaient de longues chevelures, se
les coupèrent sur le front, par prudence, et Hamilcar,
dès la cinquième heure, fit renverser toutes les ga-
melles, sachant qu’il est désavantageux de combattre
l'estomac trop plein. Son armée montait à quatorze
mille hommes, le double environ de l’armée Barbare.

 

 

 

 

 
