SALAMMBO, 237

tagne; et sur ce tas de cadavres et d’armures, un
éléphant monstrueux qu'on appelait Fureur de Baal,
pris par la jambe entre des chaînes, resta jusqu’au
soir à hurler, avec une flèche dans l'œil.

Cependant les autres, comme des conquérants qui
se délectent dans leur extermination, renversaient,
écrasaient, piétinaient, s’acharnaient aux cadavres,
aux débris. Pour repousser les manipules serrées en
couronnes autour d'eux, ils pivotaient sur leurs pieds
de derrière, dans un mouvement de rotation conti-
nuelle, en avançant toujours; les Carthaginois sen-
tirent redoubler leur vigueur, et la bataille recom-
menca. |

Les Barbares faiblissaient ; des hoplites grecs jetè-
rent leurs armes, une épouvante prit les autres. On
aperçut Spendius penché sur son dromadaire et qui
l'éperonnait aux épaules avec deux javelots. Tous
alors se précipitèrent par les ailes et coururent vers
Utique.

Les Clinabares, dont les chevaux n’en pouvaient
plus, n’essayèrent pas de les atteindre. Les Ligures,
exténués de soif, criaient pour se porter sur le fleuve.
Mais les Carthaginois, placés au milieu des syn-
tagmes, et qui avaient moins souffert, trépignaient de
désir devant leur vengeance quifuyait; déjà ils s’élan-
çcaient à la poursuite des Mercenaires; Hamilcar parut.

Il retenait avec des rênes d'argent son cheval tigré
tout couvert de sueur. Les bandelettes attachées aux
cornes de son casque claquaient au vent derrière lui,
