SALAMMBO. 181

je l'ai senti, tout à l'heure, quand vous me baisiez
les mains, et que vous vous reteniez, tous, pour ne
pas les mordre! »

Si les lions qui dormaient dans la cour fussent
entrés en hurlant, la clameur n’eût pas été plus
épouvantable. Mais le pontife d'Eschmoûn se leva,
et les deux genoux l’un contre l’autre, les coudes au
corps, tout droit et les mains à demi ouvertes, il
dit :

— « Barca, Carthage a besoin que tu prennes
contre les Mercenaires le commandement général
des forces puniques !

— « Je refuse, » répondit Hamilcar. ;
- — « Nous te donnerons pleine autorité, » crièrent
les chefs des Scissites,

— «Non!

— « Sans aucun contrôle, sans partage, tout
l'argent que tu voudras, tous les captifs, tout le
butin , cinquante zeret de terre par cadavre d’en-
nemi.

— «Non! non! parce qu’il est impossible de
vaincre avec vous.

— «Ilen a peur!

— « Parce que vous êtes lâches, avares, ingrats,
pusillanimes et fous !

—"« Il les ménage.

— « Pour se mettre à leur tête, » dit quelqu'un.

— « Et revemr sur nous!» dit un autre; et du
fond de la salle, Hannon hurla :
