SALAMMBO. 49

taient sur sa tenture fermée. Des chameaux la sui-
vaient en faisant sonner la grosse cloche suspendue
à leur poitrail, et l’on apercevait autour d’eux des
cavaliers, ayant une armure en écailles d’or depuis
le talon jusqu'aux épaules.

Ils s’arrêtèrent à trois cents pas du camp, pour
retirer des étuis qu’ils portaient en croupe, leur bou-
clier rond, leur large glaive et leur casque à la béo-
tienne. Quelques-uns restèrent avec les chameaux ;
les autres se remirent en marche. Enfin les ensei-
gnes de la République parurent, c'est-à-dire des
bâtons de bois bleu , terminés par des têtes de che-
val ou des pommes de pin. Les Barbares se leve-
rent tous, en applaudissant; les femmes se préci-
pitaient vers les gardes de la Légion et leur baisaient
les pieds.

La litière s’avançait sur les épaules de douze Ne-
gres, qui marchaient d'accord à petits pas rapides ;
ils allaient de droite et de gauche, au hasard, em-
barrassés par les cordes des tentes, par les bestiaux
qui erraient et les trépieds où cuisaient les viandes.
Quelquefois une main grasse, chargée de bagues,
entr'ouvrait la litière; une voix rauque criait des
injures; alors les porteurs s’arrêtaient, puis ils pre-
naient une autre route à travers le camp.

Mais les courtines de pourpre se relevèrent, et
l’on découvrit sur un large oreiller une tête humaine
tout impassible et boursoufflée; les sourcils for-
maient comme deux arcs d’ébène se rejoignant par

4
