 

| LR

A2 edit ir PM

PE se

242 SALAMMBO.

lancaient ; la foule nous a entraînés l’un vers l’autre;
il me regardait, alors j'ai senti dans mon cœur comme
le froid d'une épée.

— « Il aura peut-être choisi le jour? » se disait
tout bas Mâtho.

Ils s’interrogèrent, tâchant de découvrir ce qui
avait amené le Suffète précisément dans la circon-
stance la plus défavorable. Ils en vinrent à causer de
la situation, et pour atténuer sa faute ou se redonner
à lui-même du courage, Spendius avança qu'il res-
tait encore de l’espoir.

— « Qu'il n’en reste plus, n’importe! » dit Mâtho;
« tout seul, je continuerai la guerre!

— « Et moi aussi! » s’écria le Grec'en bondissant;
il marchait à grands pas; ses prunelles étincelaient
et un sourire étrange plissait sa figure de chacal.

— « Nous recommencerons, ne me quitte plus! Je
ne suis pas fait pour les batailles au grand soleil ;
l'éclat des épées me trouble la vue, c’est une mala-
die, j'ai trop longtemps vécu dans l’ergastule. Mais
donne-moi des murailles à escalader la nuit, et j'en-
trerai dans les citadelles, et les cadavres seront froids
avant que les coqs aient chanté! Montre-moi quel-
qu'un, quelque chose, un ennemi, un trésor, une
femme; » il répéta : « une femme, fût-elle la fille
d'un roi, et j'apporterai vivement ton désir devant
tes pieds. Tu me reproches d’avoir perdu la bataille
contre Hannon, je l’ai regagnée pourtant, Avoue-le!
mon troupeau de porcs nous a plus servi qu'une

 
