— ——

SALAMMBO. 361

s’étalaient en travers des portes. Elles se fondaient
à la chaleur des cierges brülant près d’elles; la pein-
ture coulait sur leurs épaules, et des pleurs ruisse-
laient sur la face des vivants, qui psalmodiaient à
côté des chansons lugubres. La foule, pendant ce
temps-là, courait; des bandes armées passaient ; les
capitaines criaient des ordres, et l’on entendait tou-
jours le heurt des béliers qui battaient le rempart.

La température devint si lourde que les corps, se
gonflant, ne pouvaient plus entrer dans les cercueils.
On les brülait au milieu des cours. Mais les feux,
trop à l’étroit, incendiaient les murailles voisines, et
de longues flammes, tout à coup, s’échappaient des
maisons, comme du sang qui jaillit d’une artère. Ainsi
Moloch possédait Carthage; il étreignait les rem-
parts, il se roulait dans les rues, il dévorait jusqu'aux
cadavres.

Des hommes qui portaient, en signe de désespoir,
des manteaux faits de haïllons ramassés, s’établis-
saient au coin des carrefours. Ils déclamaient contre
les Anciens, contre Hamilcar, prédisaient au peuple
une ruine entière et l’engageaient à tout détruire et à
tout se permettre. Les plus dangereux étaient les bu-
veurs de jusquiame : dans leurs crises, ils se croyaient
des bôtes féroces et sautaient alors sur les passants,
qu’ils déchiraient. Des attroupements se faisaient au-
tour d'eux; on en oubliait la défense de Cathage. Le
Suffète imagina d'en payer d’autres pour soutenir sa
politique.

 
