 

182 SALAMMBO.

— « Il veut se faire roi! »

Alors ils bondirent, en renversant les siéges et les
flambeaux; leur foule s’élanca vers l'autel; ils bran-
dissaient des poignards. Mais, fouillant sous ses
manches, il tira deux larges coutelas, et à demi
courbé, le pied gauche en avant, les yeux flam-
boyants, les dents serrées, il. les défiait, immobile
sous le candélabre d’or.

Ainsi, par précaution, ils avaient apporté des
armes, c'était un crime; ils se regardèrent les uns
les autres, effrayés. Comme tous étaient coupables,
chacun bien vite se rassura ; et peu à peu, tournant
le dog au Suffète, ils redescendirent, enragés d'hu-
miliation. Pour la seconde fois, ils reculaient devant
lui. Pendant quelque temps, 1ls restèrent debout.
Plusieurs qui s'étaient blessé les doigts les portaient
à leur bouche ou les roulaient doucement dans le bas
de leur manteau, et ils allaient s'en aller quand Ha-
milcar entendit ces paroles :

— «Eh! c'est une délicatesse pour ne pas aflli-
ger sa fille! »

Une voix plus haute s’éleva :

— «Sans doute, puisqu'elle prend ses amants
parmi les Mercenaires. » |

D'abord il chancela, puis ses yeux cherchèrent
rapidement Schahabarim. Mais, seul, le prêtre de
Tanit était resté à sa place, et Hamilcar n’apercut
de loin que son haut bonnet. Tous lui ricanaient à la
face. À mesure qu'augmentait son angoisse leur joie

 
