926 SALAMMBOÔ.

incertaines, palpitantes ; puis inclinées sur ces pau-
vres corps, elles les frappaient à tour de bras comme
des lavandières qui battent des linges; en hurlant
le nom de leurs époux, elles les déchiraient sous
leurs ongles; elles leur crevèrent les yeux avec
les aiguilles de leurs chevelures. Les hommes y
vinrent ensuite, et ils les suppliciaient depuis les
pieds, qu’ils coupaient aux chevilles, jusqu'au front,
dont ils levaient des couronnes de peau pour se
mettre sur la tête. Les Mangeurs-de-choses-im-
mondes furent atroces dans leurs imaginations. Ils
envenimaient les blessures en y versant de la pous-
sière, du vinaigre, des éclats de poteries; d'autres
attendaient derrière eux; le sang coulait et ils se
réjouissaient comme font les vendangeurs autour des
cuves fumantes.

Cependant, Mâtho était assis par terre, à la place
même où il se trouvait quand la bataille avait-fini,
les coudes sur les genoux, les tempes dans les
mains ; il ne voyait rien, n’entendait rien, ne pensait
plus.

Aux hurlements de joie que la foule poussait, il
releva la tête. Devant lui, un lambeau de toile ac-
croché à une perche, et qui trainait par le bas, abri-
tait confusément des corbeilles, des tapis, une peau
de lion. 11 reconnut sa tente; et ses yeux s’atta-
chaient contre le sol comme si la fille d'Hamilcar, en
disparaissant, se fût enfoncée sous la terre.

La toile déchirée battait au vent; quelquefois ses

 

 
