 

SALAMMBO. 109

Jamais son génie ne fut aussi impétueux et fer-
tile. Pendant cinq lunes il les traîna derrière lui. Il
avait un but où il voulait les conduire.

Les Barbares avaient tenté d’abord de l’envelopper
par de petits détachements: mais il leur échappait
toujours. Ils ne se quittèrent plus. Leur armée était
de quarante mille hommes environ, et plusieurs fois
ils eurent la jouissance de voir les Carthaginois
reculer.

Ce qui les tourmentait, c’étaient les cavaliers de
Narr Havas! Souvent, aux heures les plus lourdes,
quand on avançait par les plaines en sommeillant
sous le poids des armes, tout à coup une grosse
ligne de poussière montait à l'horizon: des galops
accouraient, et du sein d'un nuage plein de pru-
nelles flamboyantes, une pluie de dards se précipi-
tait. Les Numides, couverts de manteaux blancs,
poussaient de grands cris, levaient les bras en ser-
rant des genoux leurs étalons cabrés, les faisaient
tourner brasquement, puis disparaissaient. Ils avaient
toujours à quelque distance, sur des dromadaires,
des provisions de javelots, et ils revenaient plus
terribles, hurlaient comme des loups, s’enfuyaient
comme des vautours; ceux des Barbares placés au
bord des files tombaient un à un,—et l’on continuait
ainsi jusqu’au soir, où l’on tâchait d’entrer dans les
montagnes.
