420 SALAMMBO.

les collines avec le soc des charrues sur le cou. Les
voyageurs rêvaient à des citernes, les chasseurs à
leurs forêts, les vétérans à des batailles ; —et, dans la
somnolence qui les engourdissait, leurs pensées se
heurtaient avec l’emportement et la netteté des
songes. Des hallucinations les envahissaient tout à
coup; ils cherchaient dans la montagne une porte
pour s'enfuir et voulaient passer au travers. D’autres,
croyant naviguer par une tempête, commandaient la
manœuvre d'un navire, ou bien ils se reculaient épou-
vantés, apercevant, dans les nuages, des bataillons
puniques. Il y en avait qui se figuraient être à un
festin, et ils chantaient.

Beaucoup, par une étrange manie, répétaient le
même mot ou faisaient continuellement le même
geste. Puis, quand ils venaient à relever la tête et à
se regarder, des sanglots les étouflaient en décou-
vrant l'horrible ravage de leurs figures. Quelques-
uns ne souffraient plus, et pour employer les heures,
ils se racontaient les périls auxquels ils avaient
échappé.

Leur mort à tous était certaine, imminente. Com-
bien de fois n’avaient-ils pas tenté de s'ouvrir un
passage! Quant à implorer les conditions du vain-
queur, par quel moyen? ils ne savaient même pas
où se trouvait Hamilcar.

Le vent soufllait du côté de la ravine. Il faisait
- couler le sable par-dessus la herse en cascades, per-
pétuellement; et les manteaux et les chevelures des

 
