ET SAS ST

NT
Æ

RAS CET SR IS.
à

ET

Le me

110 SALAMMBO.

suadé que les Carthaginois, s’en voyant privés, tom-
beraient dans un grand abattement. Pour trouver
quelque issue, ils firent le tour par derrière.

On apercevait, sous des bosquets de térébinthe,
des édicules de forme différente. Çà et là un phallus
de pierre se dressait, et de grands cerfs erraient
tranquillement, poussant de leurs pieds fourchus
des pommes de pin, tombées.

Mais ils revinrent sur leurs pas entre deux longues
galeries qui s’avançaient parallèlement. De petites
cellules s’ouvraient au bord. Des tambourins et des
cymbales étaient accrochés du haut en bas contre
leurs colonnes de cèdre. Des femmes dormaient en
dehors des cellules, étendues sur des nattes. Leurs
corps, tout gras d’onguents, exhalaient une odeur d'’é-
pices et de cassolettes éteintes ; elles étaient si cou-
vertes de tatouages, de colliers, d’anneaux, de ver-
millon et d’antimoine, qu’on les eût prises, sans le
mouvement de leur poitrine, pour des idoles, ainsi
couchées par terre. Des lotus entouraient une fon-
taine où nageaient des poissons pareils à ceux de
Salammbô; puis au fond, contre la muraille du
temple, s'étalait une vigne dont les sarments étaient
de verre et les grappes d’émeraude; les rayons des
pierres précieuses faisaient des jeux de lumière,
entre les colonnes peintes, sur les visages endormis.

Mätho suffoquait dans la chaude atmosphère que
rabattaient sur lui les cloisons de cèdre: tous ces
symboles de la fécondation, ces parfums, ces rayon-

 
