SALAMMBOÔ. 329

des craintes; et se rappelant l'avertissement d'Ha-
milcar jeté naguère au milieu d'eux, ils s'attendaient
à quelque chose d’imprévu et qui serait terrible. La
nuit se passa dans une grande angoisse; plusieurs
. même se débarrassèrent de leurs armes pour atten-
drir le Suffète.quand il se présenterait.

Mais le lendemain, à la troisième veille du jour,
un second coureur parut, encore plus haletant et noir
de poussière. Le Grec lui arracha des mains un rou-
leau de papyrus chargé d’écritures phéniciennes.
On y suppliait les Mercenaires de ne pas se décou-
rager; les braves de Tunis allaient venir avec de
grands renforts.

Spendius lut d’abord la lettre trois fois de suite ;
et, soutenu par deux Cappadociens qui le tenaient
assis sur leurs épaules, il se faisait transporter de
place en place, et il La relisait. Pendant sept heures,
il harangua.

IL rappelait aux Mercenaires les promesses du
Grand-Conseil; aux Africains, les cruautés des in-
tendants; à tous les Barbares, l'injustice de CGar-
thage. La douceur du Suffète était un appât pour les
prendre. Ceux qui se livreraient, on les vendrait
comme des esclaves; les vaincus périraient suppli-
ciés. Quant à s'enfuir, par quelles routes? Pas un
peuple ne voudrait les recevoir. Tandis qu'en
continuant leurs efforts, ils obtiendraient à la
fois la liberté, la vengeance, de l'argent! Et ils
n’attendraient pas longtemps, puisque les gens de

 

 
