208 SALAMMBO.

sés, et dont le plus haut, portant un entonnoir, virait
sur le second à l’aide de fortes barres. Avec leur poi-
trine et leurs bras des hommes poussaient, tandis que
d'autres, attelés, tiraient. Le frottement de la bricole
avait formé autour de leurs aisselles des croûtes pu-

rulentes comme on en voit au garot des ânes, et le

haillon noir et flasque qui couvrait à peine leurs
reins, en pendant par le bout, battait sur leurs jar-
rets comme une longue queue. Leurs yeux étaient
rouges, les fers de leurs pieds sonnaient, toutes
leurs poitrines haletaient d'accord. Ils avaient sur
la bouche, fixée par deux chainettes de bronze,
une muselière, pour qu’il leur fût impossible de
manger la farine, et des gantelets sans doigts
enfermaient leurs mains pour les empêcher d’en
prendre. ï |

A l'entrée du maître, les barres de bois craquèrent
plus fort. Le grain, en se broyant, grincait. Plu-
sieurs tombèrent sur les genoux; les autres, conti-
nuant, passaient par-dessus.

Il demanda Giddenem, le gouverneur des esclaves:
et ce personnage parut, étalant sa dignité dans la
richesse de son costume: car sa tunique, fendue sur
les côtés, était de pourpre fine, de lourds anneaux
tiraient ses oreilles, et, pour joindre les bandes
d’étoffes qui enveloppaient ses jambes, un lacet d’or,
comme un serpent autour d'un arbre, montait de ses
chevilles à ses hanches. Il tenait dans ses doigts,
tout chargés de bagues, un collier en grains de ga-

 
