 

SALAMMBO. 235

étaient vides, on s’étreignait corps à corps; les poi-
trines craquaient contre les cuirasses et des cadavres
pendaient la tête en arrière, entre deux bras crispés.
Il y eut une compagnie de soixante Ombriens qui,
fermes sur leurs jarrets , la pique devant les yeux,
inébranlables et grinçant des dents, forcèrent à re-
culer deux syntagmes à la fois. Des pasteurs épirotes
coururent à l’escadron gauche des Clinabares, sai-
sirent les chevaux à la crinière en faisant tournoyer
leurs bâtons; les bêtes, renversant leurs hommes,
s’enfuirent par la plaine. Les frondeurs puniques,
écartés çà et là, restaient béants. La phalange com-
mençait à osciller, les capitaines couraient éperdus,
les serre-files poussaient les soldats, et les Barbares
s'étaient reformés; ils revenaient; la victoire était
pour eux.

Mais un cri, un cri épouvantable éclata, un rugisse-
ment de douleur et de colère : c’étaient les soixante-
douze éléphants qui se précipitaient sur une double
ligne, Hamilcar ayant attendu que les Mercenaires
fussent tassés en une seule place pour les lâcher
contre eux; les Indiens les avaient si vigoureusement
 piqués que du sang coulait sur leurs larges oreilles.
Leurs trompes, barbouillées de minium, se tenaient
droites en l'air, pareilles à des serpents rouges ; leurs
poitrines étaient garnies d'un épieu, leurs dos d’une
cuirasse, leurs défenses allongées par des lames de
fer courbes comme des sabres,— et pour les rendre
plus-féroces, on les avait enivrés avec un mélange de
