SALAMM B0. 111

nements, ces haleines l’accablaient. A travers les
éblouissements mystiques, il songeait à Salammbô.
Elle se confondait avec la Déesse elle-même, et son
amour s'en dégageait plus fort, comme les grands
lotus qui s’épanouissaient sur la profondeur des
eaux.

Spendius calculait quelle.somme d'argent il aurait
autrefois gagnée à vendre ces femmes, et, d’un
coup d'œil rapide, il pesait en passant les colliers
d’or.

Le temple était, de ce côté comme de l’autre,
impénétrable; ils revinrent derrière la première
chambre. Pendant que Spendius cherchait, furetait,
Mâtho, prosterné devant la porte, implorait Tanit.
Il la suppliait de ne point permettre ce sacrilége. Il
tâchait de l’adoucir avec des mots caressants, comme
on fait à une personne irritée.

Spendius remarqua au-dessus de la porte une ou-
verture étroite.

— « Lève-toi! » dit-il à Mâtho, et il le fit s'ados-
ser contre le mur, tout debout. Alors, posant un
pied dans ses mains, puis un autre sur sa tête, il
parvint jusqu’à la hauteur du soupirail, s’y engagea
et disparut. Puis Mâtho sentit tomber sur son épaule
une corde à nœuds, celle que Spendius avait enroulée
autour de son corps avant de s'engager dans les
citernes, et, s y appuyant des deux mains, bientôt il
se trouva près de lui dans une grande salle pleine
d'ombre,
