 

SALAMMBO. 383

dans Carthage, et des lamentations retentirent. Par-
tout on entendait les femmes crier, et leurs époux les
consolaient ou les invectivaient en leur faisant des
remontrances.

Mais, trois heures après, une nouvelle plus extraor-
dinaire se répandit : le Suffète avait trouvé des sour-
ces au bas de la falaise. On y courut. Des trous
creusés dans le sable laissaient voir de l'eau; et déjà
quelques-uns étendus à plat ventre y buvaient.

Hamilcar ne savait pas lui-même si c'était par un
conseil des Dieux ou le vague souvenir d’une révéla-
tion que son père autrefois lui aurait faite; mais en
quittant les Anciens, il était descendu sur la plage,
et, avec ses esclaves, il s'était mis à fouir le gra-
vier.

Il donna des vêtements, des chaussures et du vin.
Il donna tout le reste du blé qu’il gardait chez lui. Il
fit même entrer la foule dans son palais, et il ouvrit
les cuisines, les magasins et toutes les chambres,
celle de Salammbô exceptée. Il annonça que six
mille Mercenaires gaulois allaient venir, et que le roi
de Macédoine envoyait des soldats.

Mais, dès le second jour, les sources diminuèrent,
et le soir du troisième, elles étaient complétement
taries. Alors le décret des Anciens circula de nou-
veau sur toutes les lèvres, et les prêtres de Moloch
commencèrent leur besogne.

Des hommes en robes noires se présentèrent dans
les maisons. Beaucoup d'avance les désertaient sous

 
