SALAMMBO. 47

jorêt le monstre femelle dont la queue ondulait sur
les feuilles mortes, comme un ruisseau d'argent. »
Et en traiînant sa voix, il imitait la voix de Sa-
lammbô, tandis que ses mains étendues faisaient
comme deux mains légères sur les cordes d’une
lyre.

À toutes les consolations de Spendius, il lui répé-
tait les mêmes discours; leurs nuits se passaient dans
ces gémissements et ces exhortations.

Mâtho voulut s’étourdir avec du vin. Après ses
ivresses, 1l était plus triste encore. Il essaya de se
distraire aux osselets, et il perdit une à une les pla-
ques d’or de son collier. Il se laissa conduire chez
les servantes de la Déesse; mais il descendit la col-
line en sanglotant, comme ceux qui s’en reviennent
des funérailles.

Spendius, au contraire, devenait plus hardi et
plus gai. On le voyait, dans les cabarets de feuil-
lages, discourant au milieu des soldats. Il rac-
commodait les vieilles cuirasses. Il jonglait avec
des poignards. Il allait, pour les malades, cueil-
lir des herbes dans les champs. Il était facétieux,
subtil, plein d’inventions et de paroles; les Bar-
bares s’accoutumaient à ses services; il s’en faisait
aimer. | |
Cependant ils attendaient un ambassadeur de Car-
thage qui leur apporterait, sur des mulets, des cor-
beilles chargées d’or; et toujours recommençant le
même calcul, ils dessinaient avec leurs doigts des
