 

—— — nt

SALAMM BÔ. 441

royal, à demi dénoué, traînait avec ses cheveux

blancs dans la poussière.

Ils crurent n’avoir pas de cordes assez fortes pour
le grimper jusqu’au haut de la croix, etils le clouèrent
dessus, avant qu'elle fût dressée, à la mode punique.
Mais son orgueil se réveilla dans la douleur. Il se
mit à les accabler d’injures. Il écumait et se tordait,
comme un monstre marin que l’on égorge sur un
rivage, en leur prédisant qu'ils finiraient tous plus
horriblement encore et qu'il serait vengé.

Il l'était déjà. De l’autre côté de la ville, d’où
s’échappaient maintenant des jets de flammes avec
des colonnes de fumée, les ambassadeurs des Merce-
naires agonisaient. |

Quelques-uns, évanouis d’abord, venaient de se
ranimer sous la fraîcheur du vent; mais ils restaient
le menton sur la poitrine, et leur corps descendait
un peu, malgré les clous de leurs bras fixés plus
haut que leur tête; de leurs talons et de leurs mains,
du sang tombait par grosses gouttes, lentement,
comme des branches d'un arbre tombent des fruits
murs, — et Carthage, le golfe, les montagnes et les
plaines, tout leur paraissait tourher, tel qu'une im-
mense roue; quelquefois, un nuage de poussière
montant du sol les enveloppait dans ses tourbillons;
ils étaient brûlés par une soif horrible, leur langue
se retournait dans leur bouche, et ils sentaient sur
eux une sueur glaciale couler, avec leur âme qui s’en
allait.

 
