|
RE PRET EE AC DR PTE TD = EP TRS >»
+ ee

DER EE PEER SRE EE
- ee GS
= ones ESS ee ne Ent

398 SALAMMBOÔ.

sayer les bras du Dieu. De minces chaînettes partant
de ses doigts gagnaient ses épaules et redescendaient
par derrière, où des hommes, tirant dessus, faisaient
monter, jusqu'à la hauteur de ses coudes, ses deux
mains ouvertes qui, en se rapprochant, arrivaient
contre son ventre; elles remuèrent plusieurs fois de
suite, à petits coups saccadés. Puis les instruments
se turent. Le feu ronflait.

Les pontifes de Moloch se promenaient sur la
grande dalle, en examinant la multitude.

Il fallait un sacrifice individuel , une oblation toute
volontaire et qui était considérée comme entraînant
les autres. Mais personne, jusqu’à présent, ne se
montrait, et les sept allées conduisant des barrières
au colosse étaient complétement vides. Alors, pour
encourager le peuple, les prêtres tirèrent de leurs
ceintures des poinçons et ils se balafraient le visage.
On fit entrer dans l'enceinte les Dévoués, étendus par
terre, en dehors. On leur jeta un paquet d’horribles
ferrailles et chacun choisit sa torture. Ils se passaient
des broches entre les seins; ils se fendaient les joues;
ils se mirent des couronnes d'épines sur la tête; puis
ils s’enlacèrent par les bras, et, entourant les enfants,
ils formaient un autre grand cercle qui se contractait
et s'élargissait. Ils arrivaient contre la balustrade, se
rejetaient en arrière et recommençaient toujours, atti-
rant à eux la foule par le vertige de ce mouvement
tout plein de sang et de cris.

Peu à peu, des gens entrèrent jusqu’au fond des

 
