SALAMMB0. 85

les dupait. Alors ils tiraient leur glaive, menaçaient
de tuer.

Des commissaires du Grand-Conseil écrivirent le
nombre d'années que l’on devait à chaque soldat.
Mais il était impossible maintenant de savoir combien
on avait engagé de Mercenaires, et les Anciens furent
effrayés de la somme exorbitante qu'ils auraient à
payer. Il fallait vendre la réserve du silphium, im-
poser les villes marchandes; les Mercenaires s'im-
patienteraient, déjà Tunis était avec eux; et les
Riches, étourdis par les fureurs d'Hannon et les
reproches de son collègue, recommandèrent aux
citoyens qui pouvaient connaître quelque Barbare
d'aller le voir immédiatement pour reconquérir son
amitié, lui dire de bonnes paroles. Cette confiance
les calmerait.

Des marchands, des scribes, des ouvriers de l'ar-
senal, des familles entières se rendirent chez les
Barbares.

Les soldats laissaient entrer chez eux tous les
Garthaginois, mais par un seul passage tellement
étroit que quatre hommes de front s'y coudoyaient.
Spendius, debout contre la barrière, les faisait
attentivement fouiller; Mâtho, en face de lui, exa-
minait cette multitude, cherchant à retrouver quel-
qu'un qu'il pouvait avoir vu chez Salammbô.

Le camp ressemblait à une ville, tant il était rem-
pli de monde et d'agitation; les deux foules distinctes
se mélaient sans se confondre, l’une habillée de toile
