Drm

SALAMMBO. 239

l’ondulation du fleuve, exhaussé par les cadavres et
qui les charriait à la mer.

Deux heures après, Mâtho arriva. Il entrevit, à la
clarté des étoiles, de longs tas inégaux couchés par
terre.

C'étaient des files de Barbares. Il se baïissa; tous
étaient morts. Il appela au loin; aucune voix ne lui
répondit.

Le matin même, il avait quitté Hippo-Zaryte avec
ses soldats pour marcher sur Carthage. À Utique,
l'armée de Spendius venait de partir etles habitants
commencaient à incendier les machines. Tous alors
s'étaient battus avec acharnement. Mais le tumulte
qui se faisait vers le pont redoublant d’une façon
incompréhensible, Mâtho s'était jeté, par le plus
court chemin, à travers la montagne, et comme les
Barbares s’enfuyaient par la plaine, il n'avait ren-
contré personne.

En face de lui, de petites masses pyramidales se
dressaient dans l’ombre, et en deçà du fleuve, plus
près, il y avait à ras du sol des lumières immobiles.
En effet, les Carthaginoïs s'étaient repliés derrière le
pont, et, pour tromper les Barbares, le Suffète avait
établi des postes nombreux sur l’autre rive.

Mâtho, s’avançant toujours, crut distinguer des
enseignes puniques, car des têtes de cheval qui ne
bougeaient pas apparaissaient dans l'air, fixées au

 
