2

n

298 SALAMMBO.

lentement; puis ses yeux s'arrêtèrent au fond, où,
sur un lit en branches de palmier, retombait quelque
chose de bleuâtre et de scintillant.

Elle s’avança vivement. Un crilui échappa. Mâtho,
derrière elle, frappait du pied.

— « Qui l'amène ? pourquoi viens-tu ? »

Elle répondit en montrant le zaïmph :

— « Pour le prendre! » et de l’autre main elle
arracha les voiles de sa tête. Il se recula, les coudes

en arrière, béant et presque terrifié.

Elle se sentait comme appuyée sur la force des
Dieux ; et, le regardant face à face, elle lui demanda
le zaïmph; elle le réclamait en paroles abondantes
et superbes.

Mâtho n'entendait pas; il la contemplait, et les
vêtements, pour lui, se confondaient avec le corps. La
moire des étoffes était comme la splendeur de sa
peau, quelque chose de spécial et n'appartenant
qu'à elle. Ses yeux, ses diamants étincelaient; le
poli de ses ongles continuait la finesse des pierres.
qui chargeaient ses doigts; les deux agrafes de sa
tunique, soulevant un peu ses seins, les rapprochaient
l'un de l’autre, et il se perdait par la pensée dans
leur étroit intervalie, où descendait un fil tenant une
plaque d'émeraudes, que l’on apercevait plus bas
sous la gaze violette. Elle avait pour pendants
d'oreilles deux petites balances de saphir supportant
une perle creuse, pleine d’un parfum liquide. Par
les trous de la perle, de moment en moment, une

  
