 

 

 

SALAMMBO. 451

trait, cachés derrière les autres, lançaient leurs balles,
leurs flèches, leurs javelots. Cependant la courbe des
Carthaginoïis peu à peu s’aplatissait, elle devint toute
droite, puis s’infléchit; alors les deux sections des
vélites se rapprochèrent parallèlement, comme les
branches d’un compas qui se referme. Les Barbares,
acharnés contre la phalange, déjà entraient dans sa
crevasse; ils se perdaient, Mâtho les arrêta, —et tandis
que les ailes carthaginoises continuaient à s’avancer,
il fit écouler en dehors les trois rangs intérieurs de
sa ligne; bientôt ils débordèrent ses flancs, et son
armée apparut sur une triple longueur.

Mais les Barbares placés aux deux bouts se trou-
vaient les plus faibles, ceux de la gauche surtout qui
avaient épuisé leurs carquois, et la troupe des vé-
lites, enfin arrivée contre eux, les entamait large-
ment.

Mätho les tira en arrière. Sa droite contenait des
Campaniens armés de haches; il la poussa sur la
gauche carthaginoise; le centre attaquait l'ennemi,
et ceux de l’autre extrémité, hors de péril, tenaient
les vélites en respect.

Alors Hamilcar divisa ses cavaliers par escadrons,
mit entre eux des hoplites, et il les làcha sur les
Mercenaires.

Ces masses en forme de cûne présentaient un front
de chevaux, et leurs parois plus larges se hérissaient
toutes remplies de lances. Il était impossible aux Bar-
bares de résister; seuls, les fantassins grecs avaient
