EE D ne À

mm
pee

oo

 

238 SALAMMBO.

et il avait mis sous sa cuisse gauche son bouclier

ovale. D’un mouvement de sa pique à trois pointes,
il arrêta l’armée.

Les Tarentins sautèrent vite de leur cheval sur le
second et partirent à droite et à gauche vers le
fleuve et vers la ville.

La phalange extermina commodément tout ce qui
restait de Barbares. Quand arrivaient les épées, ils
tendaient la gorge en fermant les paupières. D’au-
tres se défendirent à outrance; on les assomma de
loin , sous des cailloux, comme des chiens enragés.
Cependant Hamilcar avait recommandé de faire des
captifs; mais les Carthaginois lui obéissaient avec
rancune, tant ils sentaient de plaisir à enfoncer
leurs glaives dans les corps des Barbares. Puis,
comme ils avaient trop chaud, ils se mirent à tra-
vailler nu-bras, à la manière des faucheurs; et lors-
qu'ils s’'interrompaient pour reprendre haleine, ils
suivaient des yeux, dans la campagne, un cava-
lier galopant après un soldat qui courait. Il par-
venait à Je saisir par les cheveux, le tenait
ainsi quelque temps, puis l’abattait d’un coup de
hache.
La nuit tomba. Les Carthaginois, les Barbares
avaient disparu. Les éléphants, qui s'étaient enfuis,
vagabondaient à l'horizon avec leurs tours incen-
diées. Elles brülaient dans les ténèbres, çà et là
comme des phares à demi perdus dans la brume ; et
l’on n’apercevait d'autre mouvement sur la plaine que

 

 
