SALAMMBO. 241

Et à toutes les questions, il répondait par des
gestes désespérés. :

Cependant des soupirs, des ràles arrivaient jus-
qu'à eux. Mâtho entr'ouvrit la toile. Alors le spec-
tacle des soldats lui rappela un autre désastre, au
même endroit, et en grincant des dents

— « Misérable ! une fois déjà... »

Mais Spendius l’interrompit :

— « Tu n'y étais pas non plus.

— « Cest une malédiction! » s’écria Mathô. « A
la fin, pourtant, je l’atteindrai! je le vaincrai! je le
tuerai! Ah! si j'avais été là! » L'idée d’avoir man-
qué la bataille le désespérait plus encore que la dé-
faite. Il arracha son glaive, le jeta par terre. « Mais
comment les Carthaginois vous ont-ils battus ? »

L'ancien esclave se mit à raconter les manœuvres.
Mathô croyait les voir et il s’irritait. L'armée d'Uti-
que, au lieu de courir vers le pont, aurait dû prendre
Hamilcar par derrière.

— « Eh! je le sais! » dit Spendius.

— « Il fallait doubler tes profondeurs, ne pas com-
promettre les vélites contre la phalange, donner des
issues aux éléphants. Au dernier moment on pouvait
tout regagner; rien ne forçait à fuir. »

Spendius répondit :

— « Je l'ai vu passer dans son grand manteau
rouge, les bras levés, plus haut que la poussière,
comme un aigle qui volait au flanc des cohortes: et,
à tous les signes de sa tête, elles se resserraient, s’é-

>

16

 

 
