SA LAMMBO. 305

soulevaient, et, en défaillant, elle se renversa sur le
lit dans les poils du lion. Mitho lui saisit les talons,
la chainette d’or éclata, et les deux bouts, en s’en-
volant, frappèrent la toile comme deux vipères re-
bondissantes. Le zaïmph tomba, l'enveloppait; elle
aperçut la figure de Mâtho se courbant sur sa poi-
trine. — « Moloch, tu me brûles! » et les baisers
du soldat, plus dévorateurs que des flammes, la par-
couraient; elle était comme enlevée dans un oura-
gan, prise dans la force du soleil.

I baisa tous les doigts de ses mains, ses bras, ses
pieds, et d'un bout à l’autre les longues tresses de
ses cheveux.

«— Emporte-le, » disait-il, « est-ce que j'y tiens!
emmène-moi avec lui! j'abandonne l’armée! je re-

nonce à tout! Au delà de Gadès, à vingt jours dans

la mer, on rencontre une île couverte de poudre
d’or, de verdure et d'oiseaux. Sur les montagnes, de
grandes fleurs pleines de parfums qui fument, se
balancent comme d’éternels encensoirs; dans les ci-
tronniers plus hauts que des cèdres, des serpents
couleur de lait font avec les diamants de leur gueule
tomber les fruits sur le gazon; l'air est si doux qu'il
empêche de mourir. Oh! je la trouverai, tu verras.
Nous vivrons dans les grottes de cristal, tullées au
bas des collines. Personne encore ne l’habite, ou je
deviendrai le roi du pays. »
Il balaya la poussière de ses cothurnes: il voulut
qu'elle mitentre ses lèvres le quartier d'une grenade:

29

RS
