7v

260 SALAMMBO.

dures. Leurs cheveux arrachés par endroits laissaient
à nu les ulcères de leur tête, et ils étaient si maigres
et hideux qu’ils ressemblaient à des momies dans
des linceuls troués. Quelques-uns, en tremblant,
sanglotaient d’un air stupide; les autres criaient à
leurs amis de tirer sur les Barbares. Il y en avait un,
tout immobile, le front baissé, qui ne parlait pas;
sa grande barbe blanche tombait jusqu'à ses mains
couvertes de chaînes: et les Carthaginoiïs, en sen-
tant au fond de leur cœur comme l’écroulement
de la République, reconnaissaient Giscon. Bien
que la place fût dangereuse, ils se poussaient pour
le voir. On l'avait coïiffé d’une tiare grotesque, en
cuir d'hippopotame, incrustée de cailloux. C'était
une imagination d’Autharite; mais cela déplaisait à
Mâtho.

Hamilcar exaspéré fit ouvrir les palissades, résolu
à se faire jour n'importe comment; et d’un train fu-
rieux les Carthaginois montèrent jusqu’à mi-côte,
pendant trois cents pas. Mais un tel flot de Barbares
descendit qu'ils furent refoulés sur leurs lignes. Un
des gardes de la Légion, resté en dehors, trébuchait
parmi les pierres. Zarzas accourut, et, le terrassant,
il lui enfonça un poignard dans la gorge; il l’en re-
tira, se jeta sur la blessure, et, la bouche collée contre
elle, avec des grondements de joie et des soubre-
sauts qui le secouaient jusqu'aux talons, il pompait
le sang à pleine poitrine; puis, tranquillement, il
s'assit sur le cadavre, releva son visage en se ren-

 
