ss a — — — —————— — — ————————îû  —
= = = ver «

140 SALAMMBO.

il allait périr se fût d'avance multiplié; il faisait des
efforts pour se convaincre qu'il se trompait, qu’il n’y
en avait qu'une seule, et même pour croire qu’il
n’y en avait pas du tout. Enfin on le releva.

— « Parle! » dit Mâtho. |

Alors il offrit de livrer Hamilcar, puis ils entre-
raient dans Carthage et seraient rois tous les
deux.

Mâtho s’éloigna, en faisant signe aux autres de se
hâter. C'était, pensait-il, une ruse pour gagner du
temps.

Le Barbare se trompait. Hannon était dans une de
ces extrémités où l’on ne considère plus rien, et d’ail-
leurs il exécrait tellement Hamilcar, que, sur le
moindre espoir de salut, il l'aurait sacrifié, avec tous
ses soldats.

À la base des trente croix, les Anciens languis-
saient par terre, et déjà des cordes étaient passées
sous leurs aisselles. Alors le vieux Suffète, compre-
nant qu'il fallait mourir, pleura.

Ils arrachèrent ce qui lui restait de vêtements —
et l'horreur de sa personne apparut. Des ulcères
couvraient cette masse sans nom; la graisse de ses
jambes lui cachait les ongles des pieds; il pendait
à ses doigts comme des lambeaux verdâtres; et les
larmes qui ruisselaient entre les tubercules de ses
joues donnaient à son visage quelque chose d’effroya-
blement triste, ayant l’air d'occuper plus de place
que sur une autre figure humaine. Son bandeau

 
