428 SALAMMBO.

Alors nne terreur sans nom glaca les Barbares, Ils
ne tentèrent même pas de s'enfuir. Déjà ils se trou-
vaient enveloppés.

Les éléphants entrèrent dans cette masse d’hom-
mes; et les éperons de leur poitrail la divisaient,
les lances de leurs défenses la retournaient comme
des sncs de charrue; ils coupaient, taillaient, ha-
chaient avec les faux de leurs trompes; les tours,
pleines de phalariques, semblaient des volcans en
marche; on ne distinguait qu'un large amas où les
chairs humaines faisaient des taches blanches, les
morceaux d'airain des plaques grises, le sang des
fusées rouges ; les horribles animaux, passant au
milieu de tout cela, creusaient des sillons noirs. Le
plus furieux était conduit par un Numide couronné
d’un diadème de plumes. Il lançait des javelots avec
une vitesse effrayante, tout en jetant par intervalles
un long sifflement aigu; — et les orosses bêtes, do-
ciles comme des chiens, pendant le carnage, tour-
naient un œil de son côté.

Leur cercle peu à peu se rétrécissait; les Barbares,
affaiblis, ne résistaient pas: bientôt les éléphants
furent au centre de la plaine. L'espace leur man-
quait; ils se tassaient à demi-cabrés, les ivoires s’en-
tre-choquaient. Tout à coup Narr’Havas les apaisa, et
tournant la croupe, ils s’en revinrent au trot vers les
collines. |

Cependant deux syntagmes s'étaient réfugiés à
droite dans un pli du terrain, avaient jeté leurs

 
