ER
:

Ve

5 CPE LIU RE RER PT RGP PRET LEE PPS De © A

es

SE

_——

SE ee —

228 SALAMMBO.

Enfin, les trois chefs et le schalischim se de-
mandèrent ce qu’il fallait maintenant décider,

Hamilcar leur fermait la route de Carthage; on
était pris entre ses soldats et les provinces de
Narr’ Havas ; les villes tyriennes se joindraient aux
vainqueurs ; ils allaient se trouver acculés au bord de
la mer, et toutes ces forces réunies les écraseraient.
Voilà ce qui arriverait immanquablement.

Ainsi pas un moyen ne s'offrait d'éviter la guerre.
Donc, ils devaient la poursuivre à outrance. Mais
comment faire comprendre la nécessité d’une inter-
minable bataille à tous ces gens découragés et sai-
gnant encore de leurs blessures ?

— « Je m'en charge! » dit Spendius.

Deux heures après, un homme, qui arrivait du côté
d'Hippo-Zaryte, gravit en courant la montagne. Il
agitait des tablettes au bout de son bras, et comme
il criait très-fort, les Barbares l’entourèrent.

Elles étaient expédiées par les soldats grecs de la
Sardaigne. Ils recommandaient à leurs compagnons
d'Afrique de surveiller Giscon avec les autres captifs.
Un marchand de Samos, un certain Hipponax, ve-
nant de Carthage, leur avait appris qu'un complot
s’organisait pour les faire évader, et on engageait
les Barbares à tout prévoir; la République était puis-
sante.

Le stratagème de Spendius ne réussit point d’a-
bord, comme il l’avait espéré. Gette assurance d’un
péril nouveau, loin d’exciter de la fureur, souleva

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
  
