SALAMMBO. 155

doute, emporté assez de chaînes? Écris : Envoyez-
moi... Combien sont-ils? qu’on aille le demander à
Muthumbal! Va! pas de pitié! et qu'on m'apporte
dans des corbeilles toutes leurs mains coupées! »

Mais des cris bizarres, à la fois rauques et aigus,
arrivaient dans la salle, par-dessus la voix d'Hannon
et le retentissement des plats que l’on posait autour
de lui. Ils redoublèrent, et tout à coup le barrisse-
ment furieux des éléphants éclata, comme si la ba-
taille recommencait. Un grand tumulte entourait la
ville.

Les Carthaginois n'avaient point cherché à pour-
suivre les Barbares. Ils s'étaient établis au pied des
murs, avec leurs bagages, leurs valets, tout leur
train de satrapes, et ils se réjouissaient sous leurs
belles tentes à bordures de perles, tandis que Île
camp des Mercenaires ne faisait plus dans la plaine
qu'un amas de ruines. Spendius avait repris son cou-
rage. Il expédia Zarxas vers Mâtho, parcourut les
bois, rallia ses hommes (les pertes n'étaient pas
considérables }, — et enragés d’avoir été vaincus
sans combattre , ils reformaient leurs lignes, quand
on découvrit une cuve de pétrole , abandonnée sans
doute par les Carthaginois. Alors Spendius fit enle-
ver des porcs dans les métairies, les barbouilla de
bitume, v mit le feu et les poussa vers Utique.

Les éléphants, effrayés par ces flammes, s’enfui-
rent; le terrain montait, on leur jetait des javelots,
ils revinrent en arrière, — et à grands coups d'ivoire

 
