SALAMM B0O. 149

Avec la pointe des lances, les Grecs, en piquant
les chevaux aux naseaux, les firent se renverser sur
leurs maîtres. Les esclaves qui devaient lancer des
pierres les avaient prises trop grosses; elles retom-
baient près d’eux. Les fantassins puniques, en frap-
pant de taille avec leurs longues épées, se décou-
vraient le flanc droit. Les Barbares enfoncèrent leurs
lignes ; ils les égorgeaient à plein glaive; ils trébu-
chaient sur les moribonds et les cadavres, tout aveu-
glés par le sang qui leur jaillissait au visage. Ge tas
de piques, de casques, de cuirasses, d’épées et de
membres confondus tournait sur soi-même, s’élar-
gissant et se serrant avec des contractions élas-
tiques. Les cohortes carthaginoises se trouèrent de
plus en plus, leurs machines ne pouvaient sortir des
sables ; enfin, la litière du suffète (sa grande litière
à pendeloques de cristal), que l’on apercevait, de-
puis le commencement , balancée dans les soldats
comme une barque sur les flots, tout à coup sombra.
IL était mort sans doute. Les Barbares se trouvèrent
seuls. La poussière autour d’eux tombait et ils com-
mençaient à chanter, lorsque Hannon lui-même pa-
rut au haut d’un éléphant. Il était nu-tête, sous un
parasol de byssus que portait un nègre derrière lui.
Son collier à plaques bleues battait sur les fleurs de
sa tunique noire; des cercles de diamants compri-
maient ses bras énormes, et, la bouche ouverte, il
brandissait une pique démesurée, épanouie par le
bout comme un lotus et plus brillante qu'un miroir.
