RS CR

RE RE en

6 Qu

+ CU ee memes Gnome

D mt

96 SALAMMBO,.
«

Quelques-uns montaient à ses côtés. Tant qu'ils
vociféraient des injures on les écoutait avec pa-
tience; mais s'ils tentaient pour lui le moindre mot,
ils étaient immédiatement lapidés, ou par der-
rière d’un coup de sabre on leur abattait la tête.
L’amoncellement des sacs était plus rouge qu'un
autel. |

Ils devenaient terribles après le repas, quand ils
avaient bu du vin! C'était une joie défendue sous
peine de mort dans les armées puniques, et ils le-
vaient leur coupe du côté de Carthage par dérision
pour sa discipline. Puis ils revenaient vers les
esclaves des finances et ils recommençaient à tuer.
Le mot frappe, différent dans chaque langue, était
compris de tous.

Giscon savait bien que la patrie l’abandonnait;
mais il ne voulait point, malgré son ingratitude,
la déshonorer. Quand ils lui rappelèrent qu’on leur
avait promis des vaisseaux , il jura par Moloch de
leur en fournir lui-même, à ses frais, et, arrachant
son collier de pierres bleues, il le jeta dans la foule
en gage de serment.

Alors les Africains réclamèrent le blé, d’après les
engagements du Grand-(Conseil. Giscon étala les
comptes des Scissites, tracés avec de la peinture
violette sur des peaux de brebis: il lisait tout ce qui
était entré dans Carthage, mois par mois et jour par
jour.

Soudain il s'arrêta, les veux béants, comme sil

 

 

 

 

 

 

 
