SALAMMBO. 263

duire sur elle. Puis voilà que les porteurs, les vi-
vandiers, les esclaves commencaient à murmurer,
et ni le peuple, ni le Grand-Conseil, personne n’en-
voyait même une espérance. La situation était sur-
tout intolérable par l’idée qu’elle deviendrait pire.

A la nouvelle du désastre, Carthage avait comme
bondi de colère et de haine; on aurait moins exécré
le Suffète, si, dès le commencement, il se fût laissé
vaincre.

Mais pour acheter d’autres Mercenaires, le temps
manquait, l'argent manquait. Quant à lever des sol-
dats dans la ville, comment les équiper? Hamilcar
avait pris toutes les armes! et qui donc les comman-
derait? Les meilleurs capitaines se trouvaient là-bas
avec lui! Cependant, des hommes expédiés par le
Suffète arrivaient dans les rues, poussaient des cris.
Le Grand-Conseil s’en émut, et il s’arrangea pour
les faire disparaître.

C'était une prudence inutile; tous accusaient Barca
de s'être conduit avec mollesse. Il aurait dû, après
sa victoire, anéantir les Mercenaires. Pourquoi
avait-il ravagé les tribus? On s’était cependant im-
posé d'assez lourds sacrifices! et les patriciens dé-
ploraient leur contribution de quatorze shekel, les
Scissites leurs deux cent vingt-trois mille kikar d’or;
céux qui n'avaient rien donné se lamentaient comme
les autres. La populace était jalouse des Carthaginois-
