304 SALAMMBO.

sur des vagues de sang! Je ne veux pas qu’il en reste
une maison, une pierre ni un palmier! Et si les
hommes me manquent, j'attirerai les ours des mon-
tagnes et je pousserai les lions! N’essaye pas de t'en-
fuir, je te tue! »

Blême et les poings crispés, il frémissait comme
une harpe dont les cordes vont éclater. Tout à Coup
des sanglots l’étouffèrent, et en s’affaissant sur les
jarrets :

— «Ah! pardonne-moi! Je suis un infâme, et plus
vil que les scorpions, que la fange et la poussière!
Tout à l'heure, pendant que tu parlais, ton haleine
a passé sur ma face, et je me délectais comme un
moribond qui boit à plat ventre au bord d’un ruis-
seau. Écrase-moi, pourvu que je sente tes pieds!
maudis-moi, pourvu que j’entende ta voix! Ne t'en
va pas! pitié! je t'aime! je t'aime! »

Il était à genoux, par terre, devant elle; et il lui
entourait la taille de ses deux bras, la tête en ar-
rière, les mains errantes; les disques d’or suspendus
à ses oreilles luisaient sur son cou bronzé ; de grosses
larmes roulaient dans ses yeux pareils à des globes
d'argent; il soupirait d'une façon caressante, et mur-
murait de vagues paroles, plus légères qu’une brise
et Suaves comme un baiser. |

Salammbô était envahie par une mollesse où elle
perdait toute conscience d’elle-même. Quelque chose
à la fois d’intime et de supérieur, un ordre des
Dieux la forçait à s’y abandonner; des nuages la

 
