Ge — qe

SALAMMBO. 229

regardaient; les gens d'Utique, pour mieux voir, se
tassaient sur les remparts.

Enfin ils distinguèrent plusieurs barres transver-
sales, hérissées de points égaux. Elles devinrent plus
épaisses, grandirent; des monticules noirs se balan-
çaient; tout à coup des buissons carrés parurent:
c'étaient des éléphants et des lances; un seul cri s’é-

Jeva : — « Les Carthaginois! » et, sans signal, sans

commandement, les soldats d'Utique et ceux du
pont coururent pêle-mêle, pour tomber ensemble sur
Hamilcar.

À ce nom, Spendius tressaillit. Il répétait en hale-
tant : « Hamilcar! Hamilcar! » et Mâtho n’était pas
là! Que faire? Nul moyen de fuir! La surprise de
l'événement, sa terreur du Süfète et surtoutl’urgence
d’une résolution immédiate le bouleversaient: il se
voyait traversé de mille glaives, décapité, mort. Ce-
pendant on l’appelait; trente mille hommes allaient
le suivre; une fureur contre lui-même le saisit ; il se
rejeta sur l'espérance de la victoire; elle était pleine
de félicités, et il se crut alors plus intrépide qu'Épa-
minondas. Pour cacher sa pâleur, il barbouilla ses
joues de vermillon, puis il boucla ses cnémides, sa
cuirasse, avala une patère de vin pur et courut après
sa troupe qui se hâtait vers celle d’Utique.

Elles se rejoignirent toutes les deux si rapide-
ment que le Suffète n’eut pas le temps de ranger ses
bommes en bataille. Peu à peu, il se ralentissait. Les
éléphants s’arrêtèrent ; ils balançaient leurs lourdes
