SALAMMBOÔ. 211

arrachant des mains de Giddenem son collier de
gagates :

— «Malédiction au chien qui blesse le troupeau!
Estropier des esclaves, bonté de Tanit! Ah! tu ruines
ton maître! Qu'on l’étouffe dans le fumier. Et ceux
qui manquent? Où sont-ils? Les as-tu assassinés
avec les soldats? »

Sa figure était si terrible que toutes les femmes
s’enfuirent. Les esclaves se reculant faisaient un
grand cercle autour d'eux; Giddenem baisait fréné-
tiquement ses sandales; Hamilcar, debout, restait
les bras levés sur lui.

Mais, l'intelligence lucide comme au plus fort des
batailles, il se rappelait mille choses odieuses, des
ignominies dont il s'était détourné; et, à la lueur de
sa colère, comme aux fulgurations d’un orage, il
revoyait d'un seul coup tous ses désastres à la fois,
Les gouverneurs des campagnes avaient fui par
terreur des soldats, par connivence peut-être, tous
le trompaient, depuis trop longtemps il se con-
tenait.

— « Qu'on les amène! » cria-t-il, « et marquez-
les au front avec des fers rouges, comme des là-
ches! »

Alors on apporta et l’on répandit au milieu du
jardin des entraves, des carcans, des couteaux,
des chaînes pour les condamnés aux mines, des
cippes qui serraient les jambes, des numella qui
enfermaient les épaules, et des scorpions, fouets

 

 
