SALAMMBO. 277

— «Jamais tu ne consentiras! » ?

Elle le suppliait. Enfin Schahabarim lui dit :

— «Il faut que tu ailles chez les Barbares re-
prendre le zaïmph! »

Elle s’affaissa sur l’escabeau d’ébène; et elle restait
les bras allongés entre ses genoux, avec un frisson
de tous ses membres, comme une victime au pied de
l'autel quand elle attend le coup de massue. Ses
tempes bourdonnaient, elle voyait tourner des cercles
de feu, et, dans sa stupeur, ne comprenait plus qu'une
chose, c’est que certainement elle allait bientôt
mourir.

Mais si la Rabetna triomphait, si le zaïmph était
rendu et Carthage délivrée, qu'importait la vie d’une
femme! pensait Schahabarim. D'ailleurs, elle obtien-
drait peut-être le voile et ne périrait pas.

Il fut trois jours sans revenir ; le soir du quatrième,
elle l’envoya chercher.

Pour mieux enflammer son cœur, il lui rapportait
toutes les invectives que l’on hurlait contre Hamilcar
en plein Conseil, et il lui disait qu’elle avait failli,
qu’elle devait réparer son crime, et que la Rabetna
ordonnait ce sacrifice.

Souvent une large clameur traversant les Mappales
arrivait dans Mégara. Schahabarim et Salammbô
sortaient vivement; et, du haut de l’escalier des ga-
lères, ils regardaient,.

C'étaient des gens sur la place de Khamon qui
criaient pour avoir des armes. Les Anciens ne vou-
