Éd

ER

a

236 SALAMMRO.

poivre, de vin pur et d’encens. Ils secouaient leurs
colliers de grelots, criaient, et les éléphantarques
baissaient la tête sous le jet des phalariques qui
commencçaient à voler du haut des tours.

Afin de mieux leur résister, les Barbares se ruèrent
en foule compacte; mais les éléphants se jetèrent au
milieu, impétueusement ; les éperons de leur poitrail,
comme des proues de navire, fendaient les cohortes:
elles refluaient à gros bouillons. Avec leurs trompes,
il étouffaient les hommes, ou bien les arrachant du
sol, par-dessus leur tête, ils les livraient aux soldats
dans les tours; avec leurs défenses, ils les éven-
traitent, les lançaient en l'air, et de longues entrailles
pendaient à leurs crocs d'ivoire comme des paquets
de cordages à des mâts. Les Barbares tâchaient de
leur crever les yeux, de leur couper les jarrets;
d’autres, se glissant sous leur ventre, y enfonçaient un
glaive jusqu’à la garde et périssaient écrasés ; les plus
intrépides se cramponnaient à leurs courroies; sous
les flammes, sous les balles, sous les flèches ils con-

-tinuaient à scier les cuirs, et la tour d’osier s'écrou-

lait comme une tour de pierres. Quatorze de ceux qui
se trouvaient à l'extrémité droite, irrités de leurs
blessures, se retournèrent sur le second rang; les In-
diens saisirent leur maillet et leur ciseau et, l’appli-
quant au joint de la tête, à tour de bras ils frappèrent
un grand coup.

Les bêtes énormes s’affaissèrent, tombèrent les
unes par-dessus les autres. Ce fut comme une mon-

 

 
