ppm mena

en —_——

278 SALAMMBO.

laient pas leur en fournir, estimant cet effort inutile;
d’autres partis, sans général, avaient été massacrés.
Enfin on leur permit de s’en aller, et, par une sorte
d'hommage à Moloch ou un vague besoin de destruc-
tion, ils arrachèrent dans les bois des temples de
grands cyprès, et, les ayant allumés aux flambeaux
des Kabyres, ils les portaient dans les rues en chan-
tant. Ces flammes monstrueuses s’avançaient, balan-
cées doucement; elles envoyaient des feux sur des
boules de verre à la crête des temples, sur les orne-
ments des colosses, sur les éperons des navires; elles
dépassaient les terrasses et faisaient comme des so-
leils qui se roulaient par la ville. Elles descendirent
l'Acropole. La porte de Malqua s’ouvrit.

— « Es-tu prête? » s'écria Schahabarim, « ou leur
as-tu recommandé de dire à ton père que tu l’aban-
donnais? » Elle se cacha le visage dans ses voiles,
et les grandes lueurs s’éloignèrent, en s’abaissant
peu à peu, au bord des flots.

Une épouvante indéterminée la retenait; elle avait
peur de Moloch, peur de Mâtho. Get homme à taille
de géant, et qui était maître du zaïmph, dominait la
Rabetna autant que le Baal et lui apparaissait entouré
des mêmes fulgurations ; puis l’âme des Dieux, quel-
quefois, visitait le corps des hommes. Schahabarim,
en parlant de celui-là, ne disait-il pas qu’elle devait
vaincre Moloch? Ils étaient mêlés l’un à l’autre; elle
les confondait; tous les deux la poursuivaient.

Elle voulut connaître l'avenir et elle s’approcha du

 
