SALAMMBÔ. 31

brillait sous leurs bracelets de cuivre, gesticu-
laient dans le feuillage des colonnes ou entre les
branches d’un palmier. Quelques-uns des Anciens
s'étaient postés sur la plate-forme des tours, et l’on
ne savait pas pourquoi se tenait ainsi, de place en
place, un personnage à barbe longue, dans une atti-
tude rêveuse. Il apparaissait de loin sur le fond du
ciel, vague comme un fantôme, et immobile comme
les pierres.

Tous cependant étaient oppressés par la même
inquiétude; on avait peur que les Barbares, en se
voyant si forts, n'eussent la fantaisie de vouloir
rester. Mais ils partaient avec tant de confiance que
les Carthaginois s’enhardirent et se mêlèrent aux
soldats. On les accablait de serments, d’étreintes.
Quelques-uns même les engageaient à ne pas quitter
la ville, par exagération de politique et audace d’hy-
pocrisie. On leur jetait des parfums, des fleurs et des
pièces d'argent. On leur donnait des amulettes contre
les maladies; mais on avait craché dessus trois fois
pour attirer la mort, ou enfermé dedans des poils
de chacal qui rendent le cœur lâche. On invoquait
tout haut la faveur de Melkarth et tout bas sa malé-
diction.

Puis vint la cohue des bagages, des bêtes de
somme et des traînards. Des malades gémissaient
sur des dromadaires; d’autres s’'appuyaient, en boi-
tant, sur le tronçon d’une pique. Les ivrognes em-
portaient des outres, les voraces des quartiers de
