 

 

70 SALAMMBO.

collége des prêtresses, ni même qu'on lui fit rien
connaître de la Tanit populaire. Il la réservait pour
quelque alliance pouvant servir Sa politique; si bien
que Salammbô vivait seule au milieu de ce palais :
sa mère depuis longtemps était morte.

Elle avait grandi dans les abstinences, les jeûnes
et les purifications, toujours entourée de choses
exquises et graves, le corps saturé de parlums,
l’âme pleine de prières. Jamais elle n'avait goûté
de vin, ni mangé de viandes, ni touché à une bête
immonde, ni posé ses talons dans la maison d'un
mort.

Elle ignorait les simulacres obscènes, car chaque
dieu se manifestant par des formes différentes, des
cultes souvent contradictoires témoignaient à la fois
du même principe, et Salammbô adorait la Déesse
en sa figuration sidérale. Une influence était descen-
due de la lune sur la vierge; quand l'astre allait
en diminuant, Salammbà s’affaiblissait. Languissante
toute la journée, elle se ranimait le soir. Pendant
une éclipse, elle avait manqué mourir.

Mais la Rabetna, jalouse, se vengeait de cette vir-
ginité soustraite à ses sacrifices, et elle tourmentait
Salammbô d’obsessions d'autant plus fortes qu'elles
étaient vagues, épandues dans cette croyance et avi-
vées par elle.

Sans cesse la fille d'Hamilcar s’inquiétait de
Tanit. Elle avait appris ses aventures, ses voyages
et tous ses noms, qu’elle répétait sans qu’ils eussent
