SALAMMBOÔ. 297

Sa tente était au bout, à trois cents pas du retran-
chement d'Hamilcar.

Elle remarqua sur la droite une large fosse, et il
lui sembla que des visages posaient contre le bord,
au niveau du sol, comme eussent fait des têtes cou-
pées. Cependant leurs yeux remuaient, et de ces
bouches entr'ouvertes il s’échappait des gémisse-
ments en langage punique.

Deux nègres, portant des fanaux de résine, se te-
naient aux deux côtés de la porte. Mâtho écarta la
toile brusquement. Elle le suivit.

C'était une tente profonde, avec un mât dressé
au milieu. Un grand lampadère en forme de lotus
l'éclairait, tout plein d'une huile jaune où flot-
taient des poignées d'étoupes, et on distinguait
dans l'ombre des choses militaires qui reluisaient.
Un glaive nu s’appuyait contre un escabean, près
d’un bouclier; des fouets en cuir d'hippopotame,
des cymbales, des grelots, des colliers s’étalaient
pêle-mêle sur des corbeilles en sparterie ; les miettes
d’un pain noir salissaient une couverture de feutre;
dans un coin, sur une pierre ronde, de la mon-
naie de cuivre était négligemment amoncelée, et,
par les déchirures de la toile, le vent apportait la
poussière du dehors avec la senteur des éléphants,
que l’on entendait manger, tout en secouant leurs
chaînes.

— « Qui es-tu ? » dit Mâtho.

Mais sans répondre, elle regardait autour d'elle,
