436 SALAMMBÔ.

inquiétude quand il partit de Carthage. Le peuple
l'avait recu avec des acclamations encore plus en-
thousiastes que la première fois. Si Hamilcar et le
roi des Numides triomphaient seuls des Mercenaires,
il serait impossible de leur résister. Donc ils réso-
lurent, pour affaiblir Barca, de faire participer à la
délivrance de‘la République celui qu’ils aimaient, le
vieil Hannon.

Il se porta immédiatement vers les provinces occi-
dentales, afin de se venger dans les lieux mêmes qui
avaient vu sa honte. Mais les habitants et les Bar-
bares étaient morts, cachés ou enfuis. Alors sa colère
se déchargea sur la campagne. Il brüla les ruines
des ruines, il ne laissa pas un seul arbre, pas un
brin d'herbe; les enfants et les infirmes que l’on
rencontrait, on les suppliciait; il donnait à ses sol-
dats les femmes à violer avant leur égorgement, et
les plus belles étaient jetées dans sa litière, — car
son atroce maladie l'enflammait de désirs impé-
tueux, et il les assouvissait avec toute la fureur d’un
homme désespéré.

Souvent, à la crête des collines, des tentes noires
s'abattaient comme renversées par le vent, et de
larges disques à bordure brillante, que l’on recon-
naissait pour des roues de chariot, en tournant avec
un son plaintif, peu à peu s’enfonçaient dans les val-
lées. Les tribus, qui avaient abandonné le siége de
Carthage, erraient, ainsi par les provinces, attendant
un> occasion, quelque victoire des Mercenaires pour

 
