 

|
:
|
|
!

300 SALAMMBO.

et cependant qui étourdissait comme la fumée d’une
cassolette. Elle sentait le miel, le poivre, l’encens,
les roses, et une autre odeur encore.

Mais comment se trouvait-elle près de lui, dans sa

tente, à sa discrétion ? Quelqu'un, sans doute, l'avait.

poussée? Elle n’était pas venue pour le zaïmph? Ses
bras retombèrent, et il baissa la tête, accablé par une
rêverie soudaine.

Alors Salammbô, afin de l’attendrir, lui dit d’une
voix plaintive :

— « Que t’ai-je donc fait pour que tu veuilles ma
mort?

— « Ta mort! »

Elle reprit :

— « Je t'ai aperçu un soir, à la lueur de mes jar-
dins qui brülaient, entre des coupes fumantes et
mes esclaves égorgés, et ta colère était si forte que
tu as bondi vers moi et qu’il à fallu m’enfuir! Puis
une terreur est entrée dans Carthage. On criait la
dévastation des villes, l'incendie des campagnes, le
massacre des soldats; et c'est toi qui les avais per-
dus, c'est toi qui les avais assassinés! Je te hais!
ton nom seul ine ronge comme un remords! Tu
es plus exécré que la peste et que la guerre ro-
maine! Les provinces tressaillent de ta fureur, les
sillons sont pleins de cadavres! J'ai suivi la trace
de tes feux, comme si je marchais derrière Mo-
loch ! »

Mâtho se leva d’un bond; un orgueil colossal lui

 

 
