rer

52 SALAMMBO.

L'idée lui vint de convoquer les capitaines; alors
ses hérauts crièrent cet ordre en grec, langage qui,
depuis Xantippe, servait aux commandements dans
les armées carthaginoises.

Les gardes, à coups de fouet, écartèrent la tourbe
des soldats, et bientôt les capitaines des phalanges à
la spartiate et les chefs des cohortes barbares arri-
vèrent, avec les insignes de leur grade et l’armure de
leur nation. La nuit était tombée, une grande ru-
meur circulait par la plaine; çà et là des feux brü-
laient; on allait de l’un à l’autre, on se demandait
«qu’y a-t-il? » et pourquoi le suffète ne distribuait
pas l'argent ?

Il exposait aux capitaines les charges infinies de la
République. Son trésor était vide. Le tribut des Ro-
mains l’accablait. « Nous ne savons plus que faire !.…
Elle est bien à plaindre ! »

De temps à autre, il se frottait les membres avec sa
spatule d’aloès, ou bien il s’interrompait pour boire
dans une coupe d'argent, que lui tendait un es-
clave, une tisane faite avec de la cendre de belette
et des asperges bouillies dans du vinaigre ; puis
il s’essuyait les lèvres à une serviette d’écarlate, et
reprenait : |

— « Ce qui valait un sicle d'argent, vaut aujour-
d'hui trois shekels d'or, et les cultures abandon-
nées pendant la guerre ne rapportent rien! Nos
pêcheries de pourpre sont à peu près perdues, les
perles mêmes deviennent exorbitantes; à peine si
