2

LS

ee ue mer —

mme

—.

mn md 2 ru

LS SALAMMB0O.

ongles contre les pierreries de sa poitrine. Ses yeux
s’allanguirent, elle reprit :

— «Ah! pauvre Carthage! lamentable ville ! Tu
n’as plus pour te défendre les hommes forts d’autre-
fois, qui allaient au delà des océans bâtir des tem-

ples sur les rivages. Tous les pays travaillaient au-

tour de toi, et les plaines de la mer, labourées par
tes rames, balançaient tes moissons. » Alors elle se
mit à chanter les aventures de Melkarth, dieu des
Sidoniens et père de sa famille.

Elle disait l'ascension des montagnes d’Ersiphonie,

Je voyage à Tartessus et la guerre contre Masisabal

pour venger la reine des serpents :

— (]Ï1 poursuivait dans la forêt le monstre femelle
dont la queue ondulait sur les feuilles mortes comme
un ruisseau d'argent, et il arriva dans une prairie

où des femmes, à croupe de dragon, se tenaient au-

tour d’un grand feu, dressées sur la pointe de leur
queue. La lune, couleur de sang, resplendissait
dans un cercle pâle, et leurs langues écarlates, fen-
dues comme des harpons de pêcheurs, s’allongeaient

en se recourbant jusqu'au bord de la flamme. »

Puis Salammbô , sans s'arrêter, raconta comment
Melkarth, après avoir vaincu Masisabal, mit à la

proue du navire sa tête coupée. — « À chaque bat-

tement des flots, elle.s’enfonçait sous lécume; mais
le soleil l’'embaumait : elle se fit plus dure que de
l'or; cependant les yeux ne cessaient point de pleurer,

et les larmes continuellement tombaient dans l’eau. »

 
