A

mr nes

EE un

432 SALAMMBO.

et leurs glaives ramaient dans l'air, doucement, comme
des bâtons d'aveugle. Les Carthaginois poussèrent
des huées en leur criant qu’ils étaient des lâches.
Les Barbares s’animèrent, et bientôt le combat fut
général, précipité, terrible.

Parfois deux hommes s’arrêtaient tout sanglants,
tombaient dans les bras l’un de l’autre et mouraient
en se donnant des baisers. Aucun ne reculait. Ils se
ruaient contre les lames tendues. Leur délire était si
furieux que les Garthaginois, de loin, avaient peur.

Enfin ils s’arrêtèrent. Leurs poitrines faisaient un
grand bruit rauque, et l’on apercevait leurs pru-
nelles entre leurs longs cheveux qui pendaient
comme s'ils fussent sortis d’un bain de pourpre.
Plusieurs tournaient sur eux-mêmes, rapidement,
tels que des panthères blessées au front. D’autres se
tenaient immobiles en considérant un cadavre à leurs
pieds; puis, tout à coup, ils s’arrachaient le visage
avec les ongles, prenaient leur glaive à deux mains
et se l’enfoncaient dans le ventre.

Il en restait soixante encore. Ils demandèrent à
boire. On leur cria de jeter leurs glaives ; et quand
ils les eurent jetés, on leur apporta de l’eau.

Pendant qu'ils buvaient, la figure enfoncée dans
les vases, soixante Carthaginois, sautant sur eux, les
tuèrent avec des stylets, dans Le dos.

Hamilcar avait fait cela pour complaire aux ins-
tincts de son armée, æt, par cette trahison, J’atta-
cher à sa personne.

 
