SALAMMBO. 163

perdu la Sicile, Puis il revoyait des bois de citron-
niers, des pasteurs et des chèvres sur des monta-
gnes grises, et son cœur bondissait à l'imagination
d'une autre Carthage établie là-bas. Ses projets,
ses souvenirs, comme des flots tumultueux, bour-
donnaient dans sa tête, encore étourdie par le
tangage du vaisseau; une angoisse l’accablait, et
devenu faible tout à coup, il sentit le besoin de se
rapprocher des Dieux.

Alors il monta au dernier étage de sa maison: puis,
ayant retiré d'une coquille d’or suspendue à son
bras une spatule garnie de clous, il ouvrit une pe-
tite chambre ovale.

De minces rondelles noires, encastrées dans la
muraille et transparentes comme du verre, l’éclai-
raient doucement. Entre les rangs de ces disques
égaux, des trous étaient creusés, pareils à ceux
des urnes dans les columbarium. Ils contenaient
chacun une pierre ronde, obscure, et qui paraissait
très-lourde. Les gens d’un esprit supérieur, seuls,
honoraient ces abaddirs tombés de la lune. Par
leur chute ils signifiaient les astres, le ciel, le
feu; par leur couleur, la nuit ténébreuse, et par
leur densité, la cohésion des choses terrestres. Une
atmosphère étouffante emplissait ce lieu mystique.
Du sable marin, que le vent avait poussé sans doute
à travers la porte, blanchissait un peu les pierres
rondes posées dans les niches. Hamilcar, du bout
de son doigt, les compta l’une après l’autre ; puis
