SALAMMBO. 247

temples toutes les nuits étaient illuminés, et les ser-
vantes de la Déesse descendues dans Malqua établirent
au coin des carrefours des tréteaux en sycomore, où
elles se prostituaient, On vota des terres pour les
vainqueurs, des holocaustes pour Melkarth, trois
‘cents couronnes d’or pour le Suffète, et ses partisans
proposaient de lui décerner des prérogatives et des
honneurs nouveaux.

Il avait sollicité les Anciens de faire des ouver-
tures à Autharite pour échanger contre tous les Bar-
bares, s’il le fallait, le vieux Giscon avec les autres
Carthaginois détenus comme lui. Mais les Libyens et
les Nomades qui composaient l’armée d'Autharite
connaissaient à peine ces Mercenaires, hommes de
race italiote ou grecque; et, puisque la République
leur offrait tant de Barbares contre si peu de Cartha-
ginois, c’est que les uns étaient de nulle valeur et
que les autres en avaient une considérable. Ils crai-
gnaient un piége. Autharite refusa.

Alors les Anciens décrétèrent l'exécution des cap-
tifs, bien que le Suffète leur eûüt écrit de ne pas les
mettre à mort. Il comptait incorporer les meilleurs
dans ses troupes et exciter par là des défections.
Mais la haine emporta toute réserve.

Les deux mille Barbares furent attachés dans les
Mappales, contre les stèles des tombeaux; et des
marchands, des goujats de cuisine, des brodeurs et
même des femmes, les veuves des morts avec leurs
enfants, tous ceux qui voulaient, vinrent les tuer à
