SALAMMBO0. 61

des hommes. On apercevait les pasteurs qui descen-
daient les montagnes en courant.

Puis, quand les Barbares furent partis, Spen-
dius fit le tour de la plaine, monté sur un étalon
punique et avec son esclave qui menait un troisième
cheval. ;

Une seule tente était restée. Spendius y entra.

— « Debout, maître! lève-toi ! nous partons!

— « Où donc allez-vous? » demanda Mâtho.

— « À Carthage ! » cria Spendius.

Mâtho bondit sur le cheval que l’esclave tenait à
la porte.

 

 

 
