SALAMMBO. 351

 

daient avec des leviers, des moufles, des cabestans
ou des tympans; de forts pivots variaient la direction
de leur tir, des cylindres les faisaient s’avancer, et
les plus considérables, que l’on apportait pièce à
pièce, étaient remontées en face de l'ennemi.

Spendius disposa les trois grandes catapultes vers
les trois angles principaux; devant chaque porte il
plaça un bélier, devant chaque tour une baliste, et
des carrobalistes circuleraient par derrière. Mais il
fallait les garantir contre les feux des assiégés et com-
bler d’abord le fossé qui les séparait des murailles.

On avança des galeries en claies de joncs verts et
des cintres en chêne, pareils à d’énormes boucliers
glissant sur trois roues; de petites cabanes couvertes
de peaux fraîches et rembourrées de varech abritaient
les travailleurs, tandis que les catapultes et les ba-
listes furent défendues par des rideaux de cordages
que l’on avait trempés dans du vinaigre pour les
rendre incombustibles. Les femmes et les enfants al-
laient prendre des cailloux sur la grève, ramassaient
de la terre avec leurs mains et l’apportaient aux
soldats.

Les Carthaginoïs se préparaient aussi.

Hamilcar les avait bien vite rassurés en déclarant
qu'il restait de l’eau dans les citernes pour cent
vingt-trois jours. Cette affirmation, sa présence au
milieu d'eux et celle du zaïmph surtout leur don-
nèrent bon espoir. Carthage se releva de son acca-
blement; ceux qui n'étaient pas d'origine chana-

 
