SALAMMBO. 187

comme des bourreaux ; les marins, des bonnets verts:
les pêcheurs, des colliers de corail; les chasseurs,
un filet sur l'épaule; et les gens de Mégara, des tu-
niques blanches ou noires, des caleçons de cuir, des
calottes de paille, de feutre ou de toile, selon leur
service ou leurs industries différentes.

Par derrière se pressait une populace en haïllons.
Ils vivaient, ceux-là, sans aucun emploi, loin des
appartèéments, dormaient la nuit dans les jardins,
dévoraient les restes des cuisines, — moisissure hu-
maine qui végétait à l’ombre du palais. Hamilcar les
tolérait, par prévoyance encore plus que par dédain.
Tous, en témoignage de joie, s'étaient mis une fleur
à l'oreille, et beaucoup d'entre eux ne l'avaient ja-
mais vu.

Mais des hommes, coiffés comme des sphinx et
munis de grands bâtons, s’élancèrent dans la foule,
en frappant de droite et de gauche. C'était pour re-
pousser les esclaves curieux de voir le maitre, afin
qu’il ne fût pas assailli sous leur nombre et incom-
modé par leur odeur.

Alors, tous se jetèrent à plat ventre en criant : —
« OEil de Baal, que ta maison fleurisse!...» Et entre
ces hommes, ainsi couchés par terre dans l'avenue
des cyprès, l'Intendant-des-intendants, Abdalonim,
coiffé d'une mitre blanche, s'avança vers Hamilcar
un encensoir à la main.

Salammbô descendait alors l’escalier des galères.
Toutes ses femmes venaient derrière elle, et, à cha-
