SALAMMBO. 33

saient à piller un temple. Ils rirent beaucoup à cette
idée, puis continuèrent leur chemin.

Ils étaient joyeux de se retrouver, comme autre-
fois, marchant tous ensemble dans la pleine cam-
pagne, et des Grecs chantaient la vieille chanson
des Mamertins :

— “Avec ma lance et mon épée, je laboure et je
moissonne; c'est moi qui suis le maître de la mai-
son ! L'homme désarmé tombe à mes genoux et m'ap-
pelle Seigneur et Grand-Roi. »

Ils criaient, sautaient, les plus gais commencçaient
des histoires; le temps des misères était fini. En arri-
vant à Tunis, quelques-uns remarquèrent qu’il man-
quait une troupe de frondeurs Baléares. Ils n'étaient
pas loin, sans doute; on n’y pensa plus.

Les uns allèrent loger dans les maisons, les autres
campèrent au pied des murs, et les gens de la ville
vinrent causer avec les soldats.

Pendant toute la nuit, on aperçut des feux qui
brûlaient à l'horizon, du côté de Carthage; ces
lueurs, comme des torches géantes, s’allongeaient
sur le lac immobile. Personne, dans l’armée, ne
pouvait dire quelle fête on célébrait.

Les Barbares, le lendemain, traversèrent une cam-
pagne toute couverte de cultures. Les métairies des
patriciens se succédaient sur le bord de la route :
des rigoles coulaient dans des bois de palmiers; les
oliviers faisaient de longues lignes vertes; des va-
peurs roses flottaient dans les gorges des collines :

3
