SALAMMBOÔ. 293

L’esclave lui montra une poignée de pièces d’or.
Elle se rua dessus, mais bientôt elle reprit son im-
mobilité.

Enfin il lui posa sous la gorge un poignard qu'il
avait dans sa ceinture. Alors, en tremblant, elle alla
soulever une large pierre, et rapporta une amphore
de vin avec des poissons d'Hippo-Zaryte confits dans
du miel.

Salammbô se détourna de cette nourriture im-
monde, et elle s’endormit sur les caparaçons des
chevaux étendus dans un coin de Ia salle.

Avant le jour, il la réveilla.

Le chien hurlait. L'esclave s'en approcha tout
doucement; et, d'un seul coup de poignard, lui
abattit la tête. Puis il frotta de sang les naseaux des
chevaux pour les ranimer. La vieille lui lança par
derrière une malédiction. Salammbô l'aperçut, et
elle pressa l’amulette qu’elle portait sur son cœur.

Ils se remirent en marche.

Mais de temps à autre, elle demandait si l’on ne
serait pas bientôt arrivé. La route ondulait sur de
petites collines. On n’entendait que le grincement
des cigales. Le soleil chauffait l'herbe jaunie; et la
terre était toute fendillée par des crevasses, qui
faisaient, en la divisant, comme des dalles mon-
strueuses. Quelquefois une vipère passait, des aigles
volaient ; l'esclave courait toujours; Salammbô rêvait
sous ses voiles, et malgré la chaleur ne les écartait
pas, dans la crainte de salir ses beaux vêtements.
