ST

 

SALAMMBOÔ. 339

se retourna en criant à ses hommes de s’écarter. Il
descendit de son cheval; et, du glaive qu'il tenait,
en le piquant à la croupe, il l’envoya sur les Bar-
bares.

C'était un étalon orynge qu’on nourrissait avec des
boulettes de farine, et qui pliait les genoux pour lais-
ser monter son maître. Pourquoi donc le renvoyait-
il? Était-ce un sacrifice?

Le grand cheval galopait au milieu des lances,
renversait les hommes, et, s’embarrassant les pieds
dans ses entrailles, tombait, puis se relevait avec
des bonds furieux; et pendant qu’ils s’écartaient,
tâchaient de l'arrêter ou regardaient tout surpris,
les Garthaginois s'étaient rejoints; ils entrèrent; la
porte énorme se referma derrière eux, en retentis-
sant.

Elle ne céda pas. Les Barbares vinrent s’écraser
contre elle; —et, durant quelques minutes, sur toute
la longueur de l’armée, il y eut une oscillation de
plus en plus molle et qui enfin s'arrêta.

Les Carthaginois avaient mis des soldats sur l’a-
queduc; ils commençaient à lancer des pierres, des
balles, des poutres. Spendius représenta qu'il ne
fallait point s’obstiner. Ils allèrent s'établir plus loin,
tous bien résolus à faire le siége de Carthage.

Cependant la rumeur de la guerre avait dépassé
les confins de l’empire punique; et, des colonnes
