EN CAMPAGNE

Il avait pensé que les Mercenaires l’attendraient
à Utique ou qu’ils reviendraient contre lui; et, ne
trouvant pas ses forces suffisantes pour donner l'at-
taque ou pour la recevoir, il s’était enfoncé dans le
sud, par la rive droite du fleuve, ce qui le mettait
immédiatement à couvert d'une surprise.

Il voulait, fermant d’abord les veux sur leur ré-
volte, détacher toutes les tribus de la cause des Bar-
bares; puis, quand ils seraient bien isolés au milieu
des provinces, il tomberait sur eux et les extermi-
nerait.

En quatorze jours, il pacifia la région comprise
entre Thouccaber et Utique, avec les villes de Tigni-
cabah, Tessourah, Vacca et d’autres encore à l’occi-
dent. Zounghar, bâtie dans les montagnes; Assouras,
