med Comme mg 0-06 eme re LE

AT M me

312 SALAMMBO.

du retranchement. Elle prit avec ses dents le bas de
sa robe qui la gênait, et, en trois bonds, elle se
trouva sur la plate-forme.

Un cri sonore éclata sous elle, dans l'ombre,
le même qu'elle avait entendu au bas de l'esca-
lier des galères; et, en se penchant, elle reconnut
l’homme de Schahabarim avec ses chevaux accou-
plés.

Il avait erré toute la nuit entre les deux retranche-
ments; puis, inquiété par l'incendie, il était revenu
en arrière, tâchant d'apercevoir ce qui se passait
dans le camp de Mâtho; et, comme il savait que
cette place était la plus voisine de sa tente, pour obéir
au prêtre, il n'en avait pas bougé.

I monta debout sur un des chevaux. Salammbo
se laissa glisser jusqu’à lui, et ils s’enfuirent au
grand galop en faisant le tour du camp punique, pour
trouver une porte quelque part.

Mâtho était rentré dans sa tente. La lampe toute
fumeuse éclairait à peine, et même il crut que Sa-
lammbô dormait. Alors il palpa délicatement la peau
du lion, sur le lit de palmier. 11 appela : elle ne ré-
pondait pas; il arracha vivement un lambeau de la
toile pour faire venir du jour; le zaïimph avait dis-
paru.

La terre tremblait sous des pas multipliés. De
grands cris, des hennissements. des chocs d’armures

 
