72 | SALAMMBO.

dans les rites? Tu es mon maitre, et tu m'as dit que
personne comme moi ne s'entendait aux choses de la
Déesse; mais il y en a que tu ne veux pas dire. Est-ce
vrai, Ô père? »

Schahabarim se rappela les ordres d'Hamilcar ; il
répondit :

— « Non, je n’ai plus rien à t’'apprendre!

— « Un Génie, » reprit-elle, « me pousse à cet
amour. J'ai gravi les marches d'Eschmoûn, dieu des
planètes et des intelligences; j'ai dormi sous l'oli-
vier d’or de Melkarth, patron des colonies tyriennes ;
j'ai poussé les portes de Baal-Khamon, éclaireur et
fertilisateur; j'ai sacrifié aux Kabyres souterrains,
aux dieux des bois, des vents, des fleuves et des mon-
tagnes; mais tous ils sont trop loin, trop haut, trop
insensibles, comprends-tu? tandis qu'elle, je la sens
mêlée à ma vie; elle emplit mon âme, et je tres-
saille à des élancements intérieurs comme si elle
bondissait pour s'échapper. Il me semble que je
vais entendre sa voix, äpercevoir sa figure, des
éclairs m’éblouissent , puis je retombe dans les té-
nèbres. »

Schahabarim se taisait. Elle le sollicitait de son
regard suppliant.

Enfin, il fit signe d’écarter l’esclave, qui n'é-
tait, pas de race chananéenne. Taanach disparut,
et Schahabarim, levant un bras dans l'air, com-
mença :

— « Avant les Dieux , les ténèbres étaient seules ,

 
