232 SALAMMBO,

dix rangs inférieurs les appuyaient sur l'épaule de
leurs compagnons se succédant devant eux. Toutes
les figures disparaissaient à moitié sous la visière des
casques ; des cnémides en bronze couvraient toutes
les jambes droites; les larges boucliers cylindriques
descendaient jusqu'aux genoux; et cette horrible
masse quadrangulaire remuait d'une seule pièce,
semblait vivre comme une bête et fonctionner comme
une machine. Deux cohortes d’éléphants la bordaïent
régulièrement ; tout en frissonnant, ils faisaient tom-
ber les éclats des flèches attachés à leur peau noire.
Lés Indiens accroupis sur leur garot, parmi les touffes
de plumes blanches, les retenaient avec la cuillère du
harpon, tandis que, dans les tours, des hommes ca-
chés jusqu'aux épaules promenaient, au bord des
grands arcs tendus, des quenouilles en fer garnies
d’étoupes allumées. À la droite et à la gauche des
éléphants, voltigeaient les frondeurs, une fronde au-
tour des reins, une seconde sur la tête, une troisième
à la main droite. Puis les Clinabares, chacun flan-
qué d'un nègre, tendaient leurs lances entre les
oreilles de leurs chevaux tout couverts d'or comme
eux. Ensuite s'espaçaient les soldats armés à la légère
avec des boucliers en peau de lynx, d’où dépassaient
les pointes des javelots qu'ils tenaient dans leur main
gauche ; et les Tarentins, conduisant deux chevaux
accouplés, relevaient aux deux bouts cette muraille
de soldats.

L'armée des Barbares, au contraire, n'avait pu

 

 

 

 

 
