120 SALAMMBO.

améthystes et des topazes dans les nœuds du bois.
Sur les deux grands côtés de l’appartement, s’allon-
geait un lit très-bas fait de courroies blanches, et
des cintres, pareils à des coquilles, s’ouvraient
au-dessus, dans l'épaisseur de la muraille, laissant
déborder quelque vêtement qui pendait jusqu’à
terre.

Une marche d'onyx entourait un bassin ovale; de
fines pantoufles en peau de serpent étaient restées
sur le bord avec une buire d’'albâtre. La trace d’un
pas humide s’apercevait au delà. Des senteurs ex-
quises s'évaporaient. |

Mâtho eflleurait les dalles incrustées d’or, de
nacre et de verre, et malgré la polissure du sol, il
lui semblait que ses pieds enfonçaient comme s’il eût
marché dans des sables.

IL avait aperçu derrière la lampe d'argent un
grand carré d'azur se tenant en l’air par quatre
cordes qui remontaient, et il s’avançait, les reins
courbés, la bouche ouverte.

Des ailes de phénicoptères, emmanchées à des
branches de corail noir, traînaient parmi les cous-
sins de pourpre et les étrilles d’écaille, les coffrets
de cèdre, les spatules d'ivoire. À des cornes d’an-
üilope étaient enfilés des bagues, des bracelets, et
des vases d'argile rafraîchissaient au vent, dans la
fente du mur, sur un treillage de roseaux. Plu-
sieurs fois il se heurta les pieds, car le sol avait
des niveaux de hauteur inégale qui faisaient dans

 
