196 SALAMMBO.

la muraille, des cordes à nœuds, des bandes de
toile ou de papyrus, des omoplates de mouton
chargées d’écritures fines. Il les déposa aux pieds
d'Hamilcar, lui mit entre les mains un cadre de bois
garni de trois fils intérieurs où étaient passées des
boules d’or, d'argent et de corne, et il com-
menca :

— «Cent quatre-vingt-douze maisons dans les
Mappales, louées aux Garthaginoïs nouveaux à raison
d’un béka par lune.

— «Non! c’est trop! ménage les pauvres! et tu
écriras les noms de ceux qui te paraîtront les plus
hardis, en tâchant de savoir s'ils sont attachés à la
République ! Après? »

Abdalonim hésitait, surpris de cette générosité.

Hamilcar lui arracha des mains les bandes de
toile. |

— «Qu’est-ce donc? trois palais autour de Kha-
mon à douze kesitah par mois! Mets-en vingt! Je ne
veux pas que les Riches me dévorent,. »

L'Intendant-des-intendants, après un long salut,
reprit :

— « Prêté à Tigillas, jusqu’à la fin de la saison,
déux kïkar au denier trois, intérêt maritime ; à Bar-
Malkarth, quinze cents sicles sur le gage de trente
esclaves. Mais douze sont morts dans les marais
salins.

— « C'est qu'ils n'étaient pas robustes, » dit en
riant le Suffète. « N'importe! s’il a besoin d'argent,

  
