172 SALAMM BO.

voyait pas les pierres; c'était comme une montagne
de cendres accumulées, et quelque chose d'indistinct
fumait dessus, lentement. Puis au delà, plus haut
que le candélabre, et bien plus haut que l'autel, se
dressait le Moloch, tout en fer, avec sa poitrine
d'homme où bâillaient des ouvertures. Ses ailes ou-
vertes s’étendaient sur le mur, ses mains allongées
descendaient jusqu'à terre; trois pierres noires, que
bordait un cercle jaune, figuraient trois prunelles à
son front, et, comme pour beugler, il levait dans
un effort terrible sa tête de taureau.

Autour de l'appartement étaient rangés des esca-
beaux d’ébène. Derrière chacun d'eux une tige de
bronze, posant sur trois griffes, supportait un flam-
beau. Toutes ces lumières se reflétaient dans les
losanges de nacre qui pavaient la salle. Elle était si
haute que la couleur rouge des murailles, en mon-
tant vers la voûte, se faisait noire, et les trois yeux
de l’idole apparaissaient tout en haut, comme des
étoiles à demi perdues dans la nuit.

Les Anciens s’assirent sur les escabeaux d’ébène,
ayant mis par-dessus leur tête la queue de leur robe.
Ils restaient immobiles, les mains croisées dans leurs
larges manches, et le dallage de nacre semblait an
fleuve lumineux qui, ruisselant de l'autel vers la
porte, coulait sous leurs pieds nus.

Les quatre pontifes se tenaient au milieu, dos à
dos, sur quatre siéges d'ivoire formant la croix, le
grand-prêtre d'Eschmoûn en robe d'hyacinthe, le.

 

 
