SALAMMBO. 179

pâle que les perles de sa tiare, il baletait, presque
effrayé par lui-même et l'esprit perdu dans des vi-
sions funèbres. De la hauteur où il était, tous les
flambeaux sur les tiges de bronze lui semblaient
une vaste couronne de feux, posée à ras des dalles;
des fumées noires, s’en échappant, montaient dans
les ténèbres de la voûte, et le silence pendant quel-
ques minutes fut tellement profond qu’on entendait
au Join le bruit de la mer.

Puis les Anciens se mirent à s'interroger. Leurs
intérêts, leur existence se trouvait attaquée par les
Barbares. Mais on ne pouvait les vaincre sans le
secours du Suffète; et cette considération, mal-
gré leur orgueil, leur fit oublier toutes les autres.
On prit à part ses amis. Il y eut des réconciliations
intéressées, des sous-entendus et des promesses,
Hamilcar ne voulait plus se mêler d'aucun gou-
vernement. Tous le conjurèrent. Ils le suppliaient,
et comme le mot de trahison revenait dans leurs
discours, il s'emporta. Le seul traître, c'était le
Grand-Conseil, car l'engagement des soldats expi-
rant avec la guerre, ils devenaient libres dès que
la guerre était finie; il exalta même leur bravoure
et tous les avantages qu’on en pourrait tirer en les
intéressant à la République par des donations, des
priviléges.

Alors Magdassan, un ancien gouverneur de pro-
vinces, dit en roulant ses yeux jaunes :

— « Vraiment, Barca, à force de voyager, tu es

 
