SALAMMBO. 385

Mais il frappa trois fois dans ses mains. Giddenem
parut.

— « Écoute! » dit-il, « tu vas prendre parmi les
esclaves un enfant mâle de huit à neuf ans avec les
cheveux noirs et le front bombé! Amène-le! hâte-
toi! »

Bientôt Giddenem rentra, en présentant un jeune
garçon.

C'était un pauvre enfant, à la fois maigre et bouffi:
sa peau semblait grisâtre comme l’infect haïllon sus-
pendu à ses flancs; il baissait la tête dans ses épaules,
et du revers de sa main frottait ses yeux, tout rem-
plis de mouches.

Comment pourrait-on jamais le confondre avec
Hannibal! et le temps manquait pour en choisir un
autre! Hamilcar regardait Giddenem; il avait envie
de l’étrangler.

— « Va-t'en! » cria-t-il; et le maître-des-esclaves
s'enfuit.

Donc le malheur qu’il redoutait depuis si long-
temps était venu, et il cherchait avec des efforts dé-
mesurés s’il n'y avait pas une manière, un moyen
d'y échapper.

Abdalonim, tout à coup, parla derrière la porte.
On demandait le Sufète. Les serviteurs de Moloch
s'impatientaient.

Hamilcar retint un cri, comme à la brûlure d’un
fer rouge; et il recommença de nouveau à parcourir
la chambre, tel qu’un insensé. Puis il s’affaissa au

25

 

 
