D AM a
= ————— — —— ee .

SALAMMBO. 327

longues bribes lui passaient devant la bouche, et il
aperçut une marque rouge, pareille à l'empreinte
d’une main. C'était la main de Narr Havas, le signe
de leur alliance. Alors Mâtho se leva. Il prit un tison
qui fumait encore, et il le jeta sur les débris de sa
tente, dédaigneusement. Puis, du bout de son co-
thurne, il repoussait vers la flamme les choses qui
débordaient, pour que rien n’en subsistât.

Tout à coup, et sans qu'on pût deviner de quel
point il surgissait, Spendius parut.

L'ancien esclave s'était attaché contre la cuisse
deux éclats de lance; il boitait d’un air piteux, tout
en exhalant des plaintes.

— « Retire donc cela, » lui dit Mâtho, « je sais
que tu es un brave ! » Car il était si écrasé par l’in-
justice des Dieux qu'il n'avait plus assez de force
pour s’indigner contre les hommes.

Spendius lui fit un signe, et il le mena dans le
creux d’un mamelon, où Zarxas et Autharite se te-
naient cachés.

Ils avaient fui comme l’esclave, l’un bien qu'il fût
cruel, et l’autre malgré sa bravoure. Mais qui aurait
pus’attendre,disaient-ils, à la trahison de Narr' Havas,
à l'incendie des Libyens, à la perte du zaïmph, à
l'attaque soudaine d'Hamilcar, et surtout à ses ma-
nœuvres, les forçant à revenir dans le fond de la
montagne sous les coups immédiats des Carthagi-
nois? Spendius n’avouait point sa terreur et persistait
à soutenir qu'il avait la jambe cassée.

 

 
