SALAMMBO. 185

de nacre comme des taches de sang. Les Anciens
chancelaient épuisés; ils aspiraient à pleins pou-
mons la fraîcheur de l’air ; la sueur coulait sur leurs
faces livides ; à force d’avoir crié ils ne s’entendaient
plus. Mais leur colère contre le Suffète n’était point
calmée:; en manière d’adieux ils lui jetaient des me-
naces, et Hamilcar leur répondait :

— «A la nuit prochaine, Barca, dans le temple
d'Eschmoüûn.

FO J'y serai !

— « Nous te ferons condamner par les Riches!

— « Et moi par le peuple!
Prends garde de finir sur la croix !

— « Et vous déchirés dans les rues! »

Dès qu’ils furent sur le seuil de la cour, ils re-
prirent un calme maintien.

Leurs coureurs et leurs cochers les attendaient à
la porte. La plupart s’en allèrent sur des mules
blanches. Le Sullète sauta dans son char, prit les
rônes ; les deux bêtes, courbant leur encolure et frap-
pant en cadence les cailloux qui rebondissaiïent, mon-
tèrent au grand galop toute la voie des Mappales;
et le vautour d'argent, à la pointe du timon, sem-
blait voler, tant le char passait vite.

La route traversait un champ, planté de longues
dalles, aiguës par le sommet, telles que des pyra-
mides, — et qui portaient, entaillée à leur milieu,
