SALAMMBOÔ. 315

sans lui demander pourquoi il n’était pas venu plus
tôt, ni relever aucun de ses mensonges, il baisa
Narr Havas, en heurtant trois fois sa poitrine contre
la sienne.

C'était pour en finir, et par désespoir, qu'il avait
incendié le camp des Libyens. Cette armée lui arri-
vait comme un secours des Dieux; en dissimulant sa
joie, il répondit :

— « Que les Baals te favorisent! J'ignore ce que
fera pour toi la République, mais Hamilcar n'a pas
d'ingratitude. »

Le tumulte redoublait; des capitaines entraient. Il
s’armait tout en parlant :

— « Allons, retourne! Avec tes cavaliers, tu ra-
battras leur infanterie entre tes éléphants et les
miens ! Courage! extermine! »

Et Narr’Havas se précipitait, quand Salammbô
parut.

Elle sauta vite à bas de son cheval. Elle ouvrit son

large manteau, et, en écartant les bras, elle déploya:

le zaïmph.

La tente de cuir, relevée dans les coins, laissait
voir le tour entier de la montagne couverte de sol-
dats, et comme elle se trouvait au centre, de tous les
côtés on apercevait Salammbô. Une clameur immense

_éclata, un long cri de triomphe et d'espoir. Ceux qui

étaient en marche s’arrêtèrent, et les moribonds,
s'appuyant sur le coude, se retournaient pour la
bénir. Tous les Barbares savaient maintenant qu'elle
