 

342 . SALAMMBO.

  

tant de hautes couronnes faites de cire et de résine ;
et les Caunes, les Macares, les Tillabares, chacun
tenant deux javelots et un bouclier rond en cuir
d'hippopotame. Ils s’arrêtèrent au bas des Cata-
combes, dans les premières flaques de la lagune.

Mais quand les Libyens se furent déplacés, on
aperçut à l'endroit qu'ils occupaient, et comme un
nuage à ras du sol, la multitude des nègres. Il en
était venu du Harousch blanc, du Harousch noir, du
désert d'Augyles et même de la grande contrée d’A-
gazymba, qui est à quatre mois au sud des Gama-
mantes, ét de plus loin encore! Malgré leurs joyaux
de bois rouge, la crasse de leur peau noire les faisait
ressembler à des mûres longtemps roulées dans la
poussière. Ils avaient des caleçons en fils d’écorce,
des tuniques d'herbes desséchées, des mufles de
bêtes fauves sur la tête, et, hurlant comme des loups,
ils secouaient des tringles garnies d'anneaux et bran-
dissaient des queues de vache au bout d’un bâton,
en manière d'étendards.

Puis derrière les Numides, les Maurusiens et les

Gétules, se pressaient les hommes jaunâtres répandus

au delà de Taggir dans les forêts de cèdres. Des car-
quois en poils de chat leur battaient sur les épaules,
et ils menaient en laisse des chiens énormes, aussi
hauts que des ânes, et qui n’aboyaient pas.
Enfin, comme si l'Afrique ne s’était point suffisam-
ment vidée, et que pour recueillir plus de fureurs il
eût fallu prendre jusqu’au bas des races, on voyait,
