100 SALAMMBOÔ.

et la dixième arcade. Emporte avec toi un pic de fer,
un casque sans aigrette et des sandales de cuir.»

L'aqueduc dont il parlait traversait obliquement
l'isthme entier, — ouvrage considérable agrandi
plus tard par les Romains. Malgré son dédain des
autres peuples, Carthage leur avait pris gauche-
ment cette invention nouvelle, comme Rome elle-
même avait fait de la galère punique, et cinq
rangs d’arcs superposés, d'une architecture trapue,
avec des contreforts à la base et des têtes de lion
au sommet, aboutissaient à.la partie occidentale de
l'Acropole, où ils s’enfonçaient sous la ville pour
déverser presque une rivière dans les citernes de
Mégara.

A l'heure convenue, Spendius y trouva Mâtho.
Il attacha une sorte de harpon au bout d'une corde,
le fit tourner rapidement comme une fronde; l’en-
gin de fer s’accrocha, et ils se mirent, l’un derrière
l'autre, à grimper le long du mur.

Mais quand ils furent montés sur le premier
étage, le crampon, chaque fois qu'ils le jetaient,
retombait; il leur fallait, pour découvrir quelque
fissure, marcher sur le bord de la corniche; à
chaque rang des arcs, ils la trouvaient plus étroite.
Puis la corde se relàcha. Plusieurs fois, elle faillit se
rompre.

Enfin ils arrivèrent à la plate-forme supérieure.
Spendius, de temps à autre, se penchait pour tâter
les pierres avec sa main.

 

 

 

 

 

 

 

 
