Lo —————————…——

SALAMMBOÔ. 301

gonflait le cœur ; il se trouviut haussé à la taille d’un
Dieu.

Les narines battantes, les dents serrées, elle con-
tinuait :

__ « Comme si ce n’était pas assez de ton sacri-
lége, tu es venu chez moi, dans mon sommeil, tout
couvert du zaïmph! Tes paroles, alors, je ne les ai
pas comprises; mais je voyais bien que tu voulais
m'’entraîner vers quelque chose d'épouvantable, au
fond d'un abime. »

Mäitho, en se tordant les bras, s’écria :

—_ «Non! non! c'était pour te le donner! pour te
le rendre! Il me semblait que la Déesse avait laissé
son vêtement pour toi et qu’il t'appartenait! Dans
son temple ou dans ta maison, qu'importe? n'es-tu
pas toute-puissante, immaculée, radieuse et belle
comme Tanit! » Et avec un regard plein d'une ado-
ration infinie :

— «A moins, peut-être, que tu ne sois Tanit?

— «Moi, Tanit! » se disait Salammbô.

Ils ne parlaient plus. Le tonnerre au loin roulait.
Des moutons bêlaient, effrayés par l'orage.

— «Oh! approche! » reprit-il, « approche ne
crains rien !

« Autrefois, je n'étais qu'un soldat confondu dans
la plèbe des Mercenaires, et mème si doux, que je
portais pour les autres du bois sur mon dos. Est-ce
que je m'inquiète de Carthage! La foule de ses
hommes s'agite comme perdue dans la poussière de
