FN

 

SALAMMBO0. 71

pour elle de signification distincte. Afin de pénétrer
dans les profondeurs de son dogme, elle voulait
connaître au plus secret du temple la vieille idole
avec le manteau magnifique d'où dépendaient les
destinées de Carthage, car l’idée d’un dieu ne se
dégageait pas nettement de sa représentation, et
tenir ou même voir son simulacre, c'était lui pren-
dre une part de sa vertu, et, en quelque sorte, le
dominer.

Mais Salammbô se détourna. Elle avait reconnu le
bruit des clochettes d’or que Schahabarim portait au
bas de son vêtement.

Il monta les escaliers; puis, dès le seuil de la ter-
rasse, il s'arrêta en croisant les bras.

Ses yeux enfoncés brillaient comme les lampes
d’un sépulcre; son long corps maigre flottait dans
sa robe de lin, alourdie par les grelots qui s'al-
ternaient sur ses talons avec des pommes d’éme-
raude. Il avait les membres débiles, le crâne obli-
que, le menton pointu ; sa peau semblait froide
à toucher, et sa face jaune, que des rides profondes
labouraient, comme contractée dans un désir, dans
un chagrin éternel.

C’était le grand-prêtre de Tanit, celui qui avait
élevé Salammbà.

— « Parle! » dit-il. « Que veux-tu ?

— « J'espérais... tu m'avais presque promis... »
Elle balbutiait, elle se troubla; puis tout à coup :
— « Pourquoi me méprises-tu ? qu'ai-je donc oublié

 
