468 SALAMMB0O.

culaient sur la pointe des orteils; de temps à autre,
les lyres sonnaient un hymne, ou bien un chœur de
voix s'élevait. La rumeur du peuple, continue comme
le bruit de la mer, flottait vaguement autour du fes-
tin et semblait le bercer dans une harmonie plus
large; quelques-uns se rappelaient le banquet des
Mercenaires, on s’abandonnait à des rêves de bon-
heur ; le soleil commençait à descendre, et le crois-
sant de la lune se levait déjà, dans l’autre partie du
ciel.

Mais Salammbô, comme si quelqu'un l’eût appe-
lée, tourna la tête; le peuple, qui la regardait, suivit
la direction de ses yeux.

Au sommet de l’Acropole, la porte du cachot, taillé
dans le roc au pied du temple, venait de s'ouvrir ;
et, dans ce trou noir, un homme sur le seuil était
debout.

Il en sortit courbé en deux, avec l’air effaré des
bêtes fauves quand on les rend libres tout à coup.

La lumière l’éblouissait; il resta quelque temps
immobile. Tous l’avaient reconnu et ils retenaient
leur haleine.

Le corps de cette victime était pour eux une chose
particulière et décorée d’une splendeur presque reli-
gieuse. Ils se penchaient pour le voir, les femmes
surtout. Elles brûülaient de contempler celui qui avait
fait mourir leurs enfants et leurs époux; et du fond
de leur âme, malgré elles, surgissait une infâme cu-
riosité, — le désir de le connaître complétement, envie

 
