SALAMMBO. 65

longues cassolettes remplies de nard, d’encens, de
cinnamome et de myrrhe. L’esclave alluma les par-
fums. Salammbô regarda l'étoile polaire; elle salua
lentement les quatre points du ciel et s’agenouilla
sur le sol parmi la poudre d'azur qui était semée
d'étoiles d’or, à limitation du firmament. Puis les
deux coudes contre les flancs, les avant-bras tout
droits et les mains ouvertes, en se renversant la tête
sous les rayons de la lune, elle dit :

— «O0 Rabetna!... Baalet!... Tanit!»-et sa voix
se traînait d'une façon plaintive, comme pour appe-
ler quelqu'un. — « Anaïtis ! Astarté ! Derceto ! Asto-
reth! Mylitta ! Athara! Elissa! Tiratha!.… Par les
symboles cachés, — par les cistres résonnants, —
par les sillons de la terre, — par l'éternel silence et
par l’éternelle fécondité, — dominatrice de la mer
ténébreuse et des plages azurées, à Reine des choses
humides, salut! »

Elle se balança tout le corps deux ou trois fois,
puis se jeta le front dans la poussière, les bras
allongés.…

Mais son esclave la releva lestement, car il fallait,
d'après les rites, que quelqu'un vint arracher le
suppliant à sa prosternation; c'était lui dire que
les Dieux l'agréaient, et la nourrice de Salammbo ne
manquait jamais à ce devoir de piété.

Des marchands de la Gétulie-Darytienne l’avaient
toute petite apportée à Carthage, et après son affran-
chissement elle n'avait pas voulu abandonner ses

5
