188 SALAMMBO.

cun de ses pas, elles descendaient aussi. Les têtes des
Négresses marquaient de gros points noirs la ligne
des bandeaux à plaques d’or qui serraient le front
des Romaines. D'autres avaient dans les cheveux des
flèches d'argent, des papillons d’émeraudes ou de
longues aiguilles étalées en soleil. Sur la confusion
de ces vêtements blancs, jaunes et bleus, les an-
neaux, les agrafes, les colliers, les franges, les bra-
celets resplendissaient; un murmure d’étoffes légères
s'élevait; on entendait le claquement des sandales
avec le bruit sourd des pieds nus posant sur le bois;
— et, à et là, un grand eunuque, qui les dépassait des
épaules, souriait, la face en l'air. Quand l’acclamation
des hommes se fut apaisée, en se cachant le visage
avec leurs manches, elles poussèrent ensemble un cri
bizarre, pareil au hurlement d’une louve, et il était
si furieux et strident qu’il semblait faire, du haut
en bas, vibrer, comme une lyre, le grand escalier
d’ébène tout couvert de femmes.

Le vent soulevait leurs voiles, et les minces fie
des papyrus se balancaient doucement. On était au
mois de Schebat, en plein hiver. Les grenadiers en
fleur se bombaient sur l’azur du ciel, et à travers
les branches, la mer apparaissait, avec une île au
loin, à demi perdue dans la brume.

Hamilcar s’arrèta en apercevant Salammbô. Elle
lui était survenue après la mort de plusieurs enfants
mâles. D'ailleurs, la naissance des filles passait pour
une calamité dans les religions du Soleil. Les Dieux,

|
