ER

mr

—_—_——— 2 ee

446 SALAMM BÔ.

autour d'eux; quand ils buvaient à une source, elle
était empoisonnée; on mürait les cavernes où ils se
cachaient pour dormir. Les populations qui les
avaient jusque-là défendus, leurs anciens complices,
maintenant les poursuivaient; ils reconnaissaient tou-
jours dans ces bandes des armures carthaginoises.

Plusieurs étaient rongés au visage par des dartres
rouges; cela leur était venu, pensaient-ils, en tou-
chant Hannon. D’autres s’imaginaient que c'était
pour avoir mangé les poissons de Salammbô, et, loin
de s'en repentir, ils rêvaient des sacriléges encore
plus abominables, afin que l’abaissement des Dieux
puniques fût plus grand. Ils auraient voulu les ex-
terminer.

Ils se traïnèrent ainsi pendant trois mois le long
de la côte orientale, puis derrière la montagne de
Selloum et jusqu'aux premiers sables du désert. Ils
cherchaient une place de refuge, n'importe laquelle.
Utique et Hippo-Zaryte seules ne les avaient pas
trahis; mais Hamilcar enveloppait ces deux villes.
Puis ils remontèrent dans le nord, au hasard, sans
même connaître les routes. À force de misères leur
tête était troublée. |

Ils n'avaient plus que le sentiment d’une exaspé-
ration qui allait en se développant; et ils se retrou-
vèrent un jour dans les gorges du Cobus, encore une
fois devant Carthage!

Alors les engagements se multiplièrent. La fortune
se maintenait égale; mais ils étaient, les uns et les

 
