me

148 SALAMMBO.

driges de bœufs; — et à mesure que l’armée se dé-

veloppait, les capitaines, en haletant, couraient de
droite et de gauche pour communiquer des ordres,
faire joindre les files et maintenir les intervalles.
Ceux des Anciens qui commandaient étaient ve-
nus avec des casaques de pourpre dont les franges
magnifiques s’embarrassaient dans les courroies de
leurs cothurnes. Leurs visages, tout barbouillés de
vermillon, reluisaient sous des casques énormes
surmontés de dieux, et, comme ils avaient des bou-
cliers à bordure d'ivoire couverte de pierreries, on
aurait dit des soleils qui passaient sur des murs
d’airain.

Mais les Carthaginois manœuvraient si lourdement
que les soldats, par dérision, les engagèrent à s as-
seoir. Ils criaient qu’ils allaient tout à l'heure vider
leurs gros ventres, épousseter la dorure de leur peau
et leur faire boire du fer.

Au haut du mât planté devant la tente de Spen-
dius, un lambeau de toile verte apparut : c'était
le signal. L'armée carthaginoise y répondit par un
grand tapage de trompettes, de cymbales, de flûtes
en os d'âne et de tympanons. Déjà les Barbares
avaient sauté en dehors des palissades. On était à
portée de javelot, face à face.

Un frondeur baléare s’avança d'un pas, posa dans
sa lanière une de ses balles d'argile, tourna son
bras : un bouclier d'ivoire éclata, et les deux armées
se mêlèrent. ;

 
