 

—c—— = re

RS

382 SALAWUMBO.

perte quelconque, toute transaction se réglant d'après
le besoin du plus faible et l'exigence du plus fort, il
n'y avait pas de douleur trop considérable pour le
Dieu, puisqu'il se délectait dans les plus horribles et
que l’on était maintenant à sa discrétion. Il fallait donc
l'assouvir complétement. Les exemples prouvaient
que ce moyen-là contraignait le fléau à disparaitre.
D'ailleurs, ils croyaient qu’une immolation par le feu
purifierait Carthage. La férocité du peuple en était
d'avance alléchée. Puis le choix devait exclusivement
tomber sur les grandes familles.

Les Anciens s’assemblèrent. La séance fut longue.
Hannon y était venu. Mais comme il ne pouvait plus
s'asseoir, il resta couché près de la porte, à demi
perdu dans les franges de la haute tapisserie; et
quand le pontife de Moloch leur demanda s'ils con-
sentiraient à livrer leurs enfants, sa voix, tout à coup,
éclata dans l'ombre comme le rugissement d’un Gé-
nie au fond d’une caverne. Il regrettait, disait-il, de
n'avoir pas à en donner de son propre sang; et il
contemplait Hamilcar en face de lui, à l’autre bout
de la salle. Le Suffète fut tellement troublé par ce
regard qu'il en baissa les yeux. Tous approuvèrent
en opinant de la tête, successivement; et, d’après les
rites, il dut répondre au grand-prêtre : « Oui ! que
cela soit. » Alors les Anciens décrétèrent le sacrifice
par une périphrase traditionnelle, parce qu’il y a des
choses plus gênantes à dire qu’à exécuter.

La décision, presque immédiatement, fut connue

 

 
