III

SALAMMBÔ

La lune se levait à ras des flots, et, sur la ville
encore couverte de ténèbres , des points lumineux,
des blancheurs brillaient : le timon d’un char dans
une cour, quelque haïllon de toile suspendu, l'angle
d'un mur, un collier d’or à la poitrine d’un dieu. Les
boules de verre sur les toits des temples rayonnaient
çà et là comme de gros diamants. Mais de vagues
ruines , des tas de terre noire, des jardins faisaient
des masses plus sombres dans l'obscurité, et au bas
de Malqua, des filets de pêcheurs s’étendaient d’une
maison à l’autre, comme de gigantesques chauves-
souris déployant leurs ailes. On n’entendait plus le
grincement des roues hydrauliques qui apportaient
l’eau au dernier étage des palais ; et au milieu des
terrasses les chameaux reposaient tranquillement,

RE
