SALAMMBO. 445

un archipel de rochers noirs flottant sur l'eau.

Narr’ Havas, pour soutenir cette guerre, avait
épuisé ses forêts, pris les jeunes et les vieux, les
mâles et les femelles, et la force militaire de son
royaume ne s’en releva pas. Le peuple, qui les avait
vus de loin périr, en fut désolé, et des hommes se
lamentaient dans les rues en les appelant par
leurs noms, comme des amis défunts : — « Ah!
l'Invincible! la Victoire! le Foudroyant! l'Hiron-
delle! » Le premier jour même, on en parla plus que
des citoyens morts. Mais le lendemain on aperçut les
tentes des Mercenaires sur la montagne des Eaux-
Chaudes. Alors le désespoir fut si profond, que beau-
coup de gens, des femmes surtout, se précipitèrent,
la tête en bas, du haut de l’Acropole.

On ignorait les desseins d'Hamilcar. Il vivait seul
dans sa tente, n’ayant près de lui qu'un jeune gar-
con, et jamais personne ne mangeait avec eux, pas
même Narr Havas. Cependant, il lui témoignait des
égards extraordinaires depuis la défaite d'Hannon;
mais le roi des Numides avait trop d'intérêt à devenir
son fils pour ne pas s’en méfier.

Cette inertie voilait des manœuvres habiles. Par
toutes sortes d'artifices, Hamilcar séduisit les chefs
des villages ; et les Mercenaires furent chassés, re-
poussés, traqués comme des bêtes féroces. Dès qu'ils
entraient dans un bois, les arbres s’enflammaient

 
