CPE

FREE ROUTES 2 ESS ZE pe MER MNT MR 7e ne SENTE ARS S Se JE GNT WP QE TE ARR PT EDR NET JE ET SNROS Gen © se D

a

RSR

à RE ts da De

142 SALAMMBO.

D’autres que lui regrettaient la patrie, bien qu’elle
ne fût pas aussi lointaine. En eflet, les Carthagi-
nois captifs pouvaient distinguer au delà du golfe,
sur les pentes de Byrsa, les velariums de leurs
maisons, étendus dans les cours. Mais des senti-
nelles marchaient autour d'eux, perpétuellement.
On les avait tous attachés à une chaîne commune.
Chacun portait un carcan de fer, et la foule ne se
fatiguait pas de venir les regarder. Les femmes
montraient aux petits enfants leurs belles robes en
lambeaux qui pendaient sur leurs membres amaigris.

Toutes les fois qu'Autharite considérait Giscon,
une fureur le prenait au souvenir de son injure ;
il l’eût tué sans le serment qu’il avait fait à Narr’-
Havas. Alors il rentrait dans sa tente, buvait un
mélange d'orge et de cumin jusqu'à s’évanouir
d'ivresse, — puis se réveillait au grand soleil, dé-
voré par une soif horrible.

Mätho cependant assiégeait Hippo-Zaryte. Mais la
ville était protégée par un lac communiquant avec
la mer. Elle avait trois enceintes, et sur les hau-
teurs qui la dominaient se développait un mur
fortifié de tours. Jamais il n’avait commandé de
pareilles entreprises. Puis la pensée de Salammbô
l’obsédait, et il rêvait dans les plaisirs de sa
beauté, comme les délices d’une vengeance qui le
transportait d'orgueil. C'était un besoin de la re-
voir âcre, furieux, permanent. Il songea même à
s'offrir comme parlementaire, espérant qu’une fois

 
