a

PS

ES

284 SALAMMBO.

L'horreur du froid ou une pudeur, peut-être, la fit
d’abord hésiter. Mais elle se rappela les ordres de
Schahabarim, elle s’avança; le Python se rabattit et
lui posant sur la nuque le milieu de son corps, il
laissait pendre sa tête et sa queue, comme un collier
rompu dont les deux bouts traînent jusqu'à terre.
Salammbô l'enroula autour de ses flancs, sous ses
bras, entre ses genoux; puis le prenant à la mà-
chaire elle approcha cette petite gueule triangulaire
jusqu'au bord de ses dents, et, en fermant à demi
les yeux, elle se renversait sous les rayons de la
lune. La blanche lumière semblait l’envelopper d’un
brouillard d'argent, la forme de ses pas humides
brillait sur les dalles, des étoiles palpitaient dans la
profondeur de l’eau; il serrait contre elle ses noirs
anneaux tigrés de plaques d’or, Salammbô haletait
sous ce poids trop lourd, ses reins pliaient, elle se
sentait mourir ; et du bout de sa queue il lui battait
la cuisse tout doucement; puis la musique se taisant,
il retomba.

Taanach revint près d'elle; et quand elle eut dis-
posé deux candélabres dont les lumières brûlaient
dans des boules de cristal pleines d’eau, elle teignit
de lausonia l'intérieur de ses mains, passa du ver-
millon sur ses joues, de l’antimoine au bord de ses
paupières, et allongea ses sourcils avec un mélange
de gomme, de musc,d’ébène et de pattes de mouches
écrasées.

Salammbô, assise dans une chaise à montants

 

 
