og

SALAMMBO. 463 ”

qui se torderait sous les feux comme un candélabre
agité par le vent.

Mais quels citoyens seraient chargés de son sup-
plice et pourquoi en frustrer les autres? On aurait
voulu un genre de mort où la ville entière participât,
et que toutes les mains, toutes les armes, toutes les
choses carthaginoises, et jusqu'aux dalles des rues
et aux flots du golfe puissent le déchirer, l’écraser,
l’anéantir. Donc les Anciens décidèrent qu'il irait de
sa prison à la place de Khamon, sans aucune escorte,
les bras attachés dans le dos; —et il était défendu de
le frapper au cœur pour le faire vivre plus longtemps,
de lui crever les yeux, afin qu’il pût voir jusqu'au
bout sa torture, de rien lancer contre sa personne et
de porter sur elle plus de trois doigts d’un seul coup.

Bien qu’il ne dût paraître qu’à la fin du jour, quel-
quefois on croyait l’apercevoir, et la foule se préci-
pitait vers l’Acropole, les rues se vidaient, puis elle
revenait avec un long murmure. Des gens, depuis la
veille, se tenaient debout à la même place, et de
loin ils s’interpellaient en se montrant leurs ongles,
qu'ils avaient laissés croître pour les enfoncer mieux
dans sa chair. D’autres se promenaient agités ; quel-
ques-uns étaient pâles comme s'ils avaient attendu
leur propre exécution.

Tout à coup, derrière les Mappales, de hauts éven- ‘
tails de plumes se levèrent au-dessus des têtes. C'était
Salammbô qui sortait de son palais ; un soupir d'allé-
gement s'exhala,

 
