Sd
| È
|

 

166 SALAMMBOÔ.

 

geste de sa main, les esclaves s’en allèrent. Alors,
| lui faisant signé de marcher avec précaution, il l’en-
| traina par le bras dans une chambre Iointaine.

La négresse se jeta, par terre, à ses pieds pour les
baiser ; il la releva brutalement.

| — «Où l’as-tu laissé, Iddibal ? »

— « Là-bas, Maitre; » et en se débarrassant de
ses voiles, avec sa manche elle se frotta la figure;
la couleur noire, le tremblement sénile, la taille
courbée, tout disparut. C'était un robuste vieillard,
dont la peau semblait tannée par le sable, le vent et
la mer. Une houppe de cheveux blancs se levait sur
son crâne, comme l’aigrette d’un oiseau; et, d’un
coup d'œil ironique, il montrait par terre le déguise-
| ment tombé.

 

 

— « Tu as bien fait, Iddibal! C’est bien! » Puis,
comme le percant de son regard aigu : « Aucun en-
core ne se doute?... »

Le vieillard lui jura par les Cabires que le mys-
tère était gardé. Ils ne quittaient pas leur cabane à
trois jours d'Hadrumète, rivage peuplé de tortues,
avec des palmiers sur la dune. — « Et selon ton
ordre, à Maître, je lui apprends à lancer des jave-
lots et à conduire des attelages? |

— « [l'est fort, n'est-ce pas?
— «Oui, Maître, et intrépide aussi! Il n’a peur
| ni des serpents , ni du tonnerre, ni des fantômes. Il
court pieds nus, comme un pâtre, sur le bord des
précipices.

\

 
