SALAMMBO. 27

pèse sur moi. Je lai senti à ses yeux, et tout à l'heure
j'ai vu dans un temple un bélier noir qui reculait. »
Il ajouta, en regardant autour de lui: « Mais où est-
elle ? »

Spendius comprit alors qu'une inquiétude immense
l’'occupait ; il n’osa plus parler.

Les arbres derrière eux fumaient encore; de leurs
branches noircies, des carcasses de singes à demi
brûlées tombaient de temps à autre au milieu des
plats. Les soldats ivres ronflaient la bouche ouverte
à côté des cadavres, et ceux qui ne dormaient pas
baissaient leur tête, éblouis par le jour. Le sol pié-
tiné disparaissait sous des flaques rouges. Les élé-
phants balançaient entre les pieux de leurs parcs
leurs trompes sanglantes. On apercevait dans les gre-
niers ouverts des sacs de froment répandus, et sous
la porte une ligne épaisse de chariots amoncelés
par les Barbares; les paons juchés dans les cèdres
déployaient leur queue et se mettaient à crier.

Cependant l’immobilité de Mâtho étonnait Spen-
dius ; il était encore plus pâle que tout à l'heure, et
les prunelles fixes, il suivait quelque chose à l'hori-
zon, appuyé des deux poings sur le bord de la ter-
rasse. Spendius en se courbant finit par découvrir
ce qu’il contemplait. Un point d’or tournait au lom
dans la poussière sur la route d'Utique; c'était le
moyeu d’un char attelé de deux mulets; un esclave
courait à la tête du timon, en les tenant par la bride.
Il y avait dans le char deux femmes assises. Les cri-
