2

164 SALAMMBO.

il se cacha le visage sous un voile de couleur safran,
et, tombant à genoux, il s’étendit par terre, les deux
bras allongés.

Le jour extérieur frappait contre les feuilles de
lattier noir. Des arborescences, des monticules, des
tourbillons, de vagues animaux se dessinaient dans
leur épaisseur diaphane; et la Iumière arrivait ,
effrayante et pacifique cependant, comme elle doit
être par derrière le soleil, dans les mornes espaces
des créations futures. Il s’efforçait à bannir de sa
pensée toutes les formes, tous les symboles et les
appellations des Dieux, afin de mieux saisir l'esprit
immuable que les apparences dérobaient. Quelque
chose des vitalités planétaires le pénétrait, tandis
qu'il sentait pour la mort et pour tous les hasards
un dédain plus savant et plus intime. Quand il se
releva, il était plein d’une intrépidité sereine, invul-
nérable à la miséricorde, à la crainte, et comme sa
poitrine étouffait, Îl alla sur le sommet de la tour
qui dominait Carthage.

La ville descendait, en se creusant par une courbe
longue, avec ses coupoles, ses temples, ses toits
d’or, ses maisons, ses toufles de palmiers çà et là,
ses boules de verre d’où jaillissaient des feux, et
les remparts faisaient comme la gigantesque bordure
de cette corne d’abondance qui s’épanchait vers lui.
Il apercevait en bas les ports, les places, l’intérieur
des cours, le dessin des rues, les hommes tout petits
presque à ras des dalles. Ah! si Hannon n’était pas

 

 

 

 
