a ee D Ce de ee 0 M O7 GR ee

mme ee eee 0 me M ne ——

me

mme

Re On ne ee on Mn 6 ne ee Me de € PU TEEN DES O  Ge à Le

e ——

214 SALAMMBO.

La pensée de son fils, comme l’attouchement d'un
dieu, l'avait tout à coup calmé. C'était un pro-
longement de sa force, une continuation indéfinie
de sa personne qu'il entrevoyait, et les esclaves
ne comprenaient pas d'où lui était venu cet apaise-
ment.

En se dirigeant vers les fabriques de pourpre,
il passa devant l’ergastule, longue maison de
pierre noire bâtie dans une fosse carrée avec un
petit chemin tout autour et quatre escaliers aux
angles.

Pour achever son signal, Iddibal sans doute atten-
dait la nuit. Rien ne presse encore, songeait Hamil-
car; et il descendit dans la prison. Quelques-uns
lui crièrent : « Retourne; » les plus hardis le sui-
virent.

La porte ouverte battait au vent. Le crépuscule
entrait par les meurtrières étroites , et l’on distin-
guait dans l'intérieur des chaînes brisées pendant
aux murs.

Voilà tout ce qui restait je captifs de guerre!

Alors Hamilcar pâlit extraordinairement, et ceux
qui étaient penchés en dehors sur la fosse le virent
qui S’appuyait d’une main contre le mur pour ne pas
tomber.

Mais le chacal, trois fois de suite, cria. Hamilcar
releva la tête ; il ne proféra pas une parole, il ne fit
pas un geste, Puis, quand le soleil fut complétement
couché, il disparut derrière la haie de nopals, et

|
