ee En e nt mom@re

0 Cho ae mme

230 ‘ SALAMMBO. à

têtes chargées de plumes d’autruche, tout en se frap-
pant les épaules avec leur trompe.

Au fond de leurs intervalles, on distinguait les

cohortes des Vélites; plus loin, les grands casques des
Clinabares, avec des fers qui brillaient au soleil, des
cuirasses, des panaches, des étendards agités. Mais
l'armée carthaginoise, grosse de onze mille trois cent
quatre-vingt seize hommes, semblait à peine les con-
tenir, car elle formait un carré long, étroit des flancs
et resserré sur soi-même. |

En les voyant si faibles, les Barbares, trois fois
plus nombreux, furent pris d’une joie désordon-
née; on n’apercevait pas Hamilcar. Il était resté là-
bas, peut-être? Qu’importait d’ailleurs! Le dédain
qu’ils avaient de ces marchands renforçait leur cou-
rage; et avant que Spendius n’eût commandé la
manœuvre, tous l'avaient comprise et déjà l’exécu-
taient.

Ils se développèrent sur une grande ligne droite,
qui débordait les ailes de l’armée punique, afin de
l’envelopper complétement. Mais, quand on fut à
trois cents pas d'intervalle, les éléphants, au lieu
d'avancer, se retournèrent; puis, voilà que les Cli-
nabares, faisant volte-face, les suivirent; et la sur-
prise des Mercenaires redoubla en apercevant tous
les hommes de trait qui couraient pour les rejoindre.
Les Carthaginois avaient donc peur : ils fuyaient!
Une huée formidable éclata dans les troupes des
Barbares, et, du haut de son dromadaire, Spendius

 

'
|
|
Ï
|
