46 JSALAMMBO.

vibrait encore!... Mais celle-là, Spendius, celle-
Hs.

L’esclave l’interrompit :

— « Si elle n’était pas la fille d'Hamilcar…

— « Non! » s’écria Mâtho. « Elle n’a rien d’une
autre fille des hommes! As-tu vu ses grands yeux
sous ses grands sourcals, comme des soleils sous des
arcs de triomphe? Rappelle-toi : quand elle a paru,
tous les flambeaux ont pâli; entre les diamants de
son collier, des places sur sa poitrine nue resplendis-
saient; on sentait derrière elle comme l’odeur d’un
temple, et quelque chose s’échappait de tout son
être qui était plus suave que le vin et plus terrible
que la mort. Elle marchait, cependant, et puis elle
s’est arrêtée. »

Il resta béant, la tête basse, les prunelles fixes.

— « Mais je la veux! il me la faut! jen meurs!
A l’idée de l’étreindre dans mes bras, une fureur
de joie m'emporte, et cependant je la hais, Spen-
dius! je voudrais la battre! Que faire ? j'ai envie
de me vendre pour devenir son esclave. Tu l'as
été, toi! Tu pouvais l’apercevoir; parle-moi d'elle!
Toutes les nuits, n’est-ce pas, elle monte sur la ter-
rasse de son palais? Ah! les pierres doivent frémir
sous ses sandales et les étoiles se pencher pour la
voir ! »

Il retomba tout en fureur et râlant comme un tau-
reau blessé.

Puis Mâtho chanta : «Il poursuivait dans la
