et

BE

SE =

rt

mr

© mg

202 SALAMMBO.

fixée au bonnet de l’idole; des feux verts, jaunes,
bleus, violets, couleur de vin, couleur de sang, tout
à coup illuminèrent la salle. Elle était pleine de pier-
reries qui se trouvaient dans des calebasses d’or
accrochées comme des lampadères aux lames d’ai-
rain, ou dans leurs blocs natifs rangés au bas du
mur. C’étaient des callaïs arrachées des montagnes
à coups de fronde, des escarboucles formées par
l'urine des lynx, des glossopètres tombés de la lune,
des tyanos, des diamants, des sandastrum, des
béryls, avec les trois espèces de rubis, les quatre
espèces de saphir et les douze espèces d'émeraudes.
Elles fulguraient, pareilles à des éclaboussures de
lait, à des glaçons bleus, à de la poussière d'argent,
et jetaient leurs lumières en nappes, en rayons,
en étoiles. Les céraunies engendrées par le tonnerre

_étincelaient près des calcédoines qui guérissent des

poisons. Il y avait des topazes du mont Zabarca pour
prévenir les terreurs, des opales de la Bactriane qui
empêchent les avortements, et des cornes d’'Ammon
que l’on place sous les lits afin d’avoir des sônges.
Les feux des pierres et les flammes de la lampe se
miraient dans les grands boucliers d’or. Hamilcar
debout souriait, les bras croisés; — et il se délectait
moins dans.le spectacle que dans la conscience de
ses richesses. Elles étaient inaccessibles, inépui-
sables, infinies. Ses aïeux, dormant sous ses pas,
envoyaient à son cœur quelque chose de leur éter-
nité. Il se sentait tout près des génies souterrains.
