SALAMMBO. 333

des troupes fraîches. Encore une journée pareille, et
la guerre était finie! Mais si les choses traînaient, ils
reviendraient plus forts; les villes tyriennes se join-
draient à eux: sa clémence envers les vaincus n'avait
servi de rien. Il prit la résolution d’être impitoyable.

Le soir même, il envoya au Grand-Conseil un dro-
madaire chargé de bracelets recueillis sur les morts,
et, avec des menaces horribles, il ordonnait qu'on lui
expédiàt une autre armée.

Tous, depuis longtemps, le croyaient perdu; si
bien qu’en apprenant sa victoire, ils éprouvèrent une
stupéfaction qui était presque de la terreur. Le re-
tour du zaïmph, annoncé vaguement, complétait la
merveille. Ainsi, les Dieux et la force de Carthage
semblaient maintenant lui appartenir.

Personne de ses ennemis ne hasarda une plainte ou
une récrimination, et, par l'enthousiasme des uns et
la pusillanimité des autres, avant le délai prescrit,
une armée de cinq mille hommes fut prête.

Elle gagna promptement Utique pour appuyer le
Suffète sur ses derrières, tandis que trois mille des
plus considérables montèrent sur des vaisseaux qui
devaient les débarquer à Hippo-Zarvte, d’où ils re-
pousseraient les Barbares.

Hannon en avait accepté le commandement; mais
il confia l’armée à son lieutenant Magdassan, afin de
conduire les troupes de débarquement lui-même, car
il ne pouvait plus endurer l'es secousses de la litière :
son mal, en rongeant ses lèvres et ses narines, avait
