424 SALAMMBO.

qui se prolongeait jusqu'au bas de leurs oreilles:
leurs nez’ bleuâtres saillissaient entre leurs joues
creuses, fendillées par des rides profondes: la
peau de leur corps, trop large pour leurs mus-
cles, disparaissait sous une poussière de couleur
ardoise ; leurs lèvres se collaient contre leurs dents
jaunes: ils exhalaient une infecte odeur; on au-
rait dit des tombeaux entr’ouverts, des sépulcres
vivants.

Au milieu de la tente, il y avait sur une natte où
les capitaines allaient s'asseoir, un plat de courges
qui fumait. Les Barbares y attachaient leurs yeux en
grelottant de tous les membres, et des larmes ve-
naient à leurs paupières. Ils se contenaient, ce-
pendant.

Hamilcar se détourna pour parler à quelqu'un.
Alors ils seruèrent dessus, tous à plat ventre. Leurs
visages trempaient dans la graisse, et le bruit de
leur déglutition se mêlait aux sanglots de joie qu'ils
poussaient. Plutôt par étonnement que par pitié, sans
doute, on les laissa finir la gamelle. Puis quand ils
se furent relevés, Hamilcar commanda, d’un signe, à
l’homme qui portait le baudrier de parler. Mais
Spendius avait peur: il balbutiait.

Hamilcar, en l’écoutant, faisait tourner autour de
son doigt une grosse bague d’or, celle qui avait
empreint sur le baudrier le sceau de Carthage. Il la
laissa tomber par terre; Spendius tout de suite la
ramassa ; devant son maître, ses habitudes d’esclave

 

 
