VI

HANNON

— « J'aurais dû l'enlever! » disait-il le soir à
Spendius. « Il fallait la saisir, l’arracher de sa mai-
son ! Personne n’eût rien osé contre moi! »

Spendius ne l’écoutait pas. Étendu sur le dos, il
se reposait avec délices, près d’une grande jarre
pleine d’eau miellée, où de temps à autre,il se plon-
geait la tête pour boire plus abondamment.

Mâtho reprit :

— « Que faire?... Comment rentrer dans Car-
thage ?

— « Je ne sais, » lui dit Spendius.

Cette impassibilité l'exaspérait, il s’écria :

— «Eh! la faute vient de toi! Tu m'entraines,
puis tu m'abandonnes, lâche que tu es! Pourquoi
donc t'obéirais-je? Te crois-tu mon maître? Ah!

9
