SALAMMBO. 83

lèverait. Enfin le manque de vivres les ferait tôt ou
tard dévaster, comme des sauterelles, les campa-
gnes environnantes ; les Riches tremblaient pour
leurs beaux châteaux, pour leurs vignobles, pour
leurs cultures.

Hannon proposa des mesures atroces et imprati-
cables, comme de promettre une forte somme pour
chaque tête de Barbare, ou, qu'avec des vaisseaux
et des machines, on incendiât leur camp. Son. col-
lègue Giscon voulait au contraire qu’ils fussent payés.
Mais, à cause de sa popularité, les Anciens le détes-
taient, Car ils redoutaient le hasard d’un maître, et,
par terreur de la monarchie, s’efforçaient d’atténuer
ce qui en subsistait ou la pouvait rétablir.

I y avait en dehors des fortifications des gens
d’une autre race et d’une origine inconnue, tous
chasseurs de porc-épic, mangeurs de mollusques et
de serpents. Ils allaient dans les cavernes prendre
des hyènes vivantes, qu’ils s’amusaient à faire courir
le soir sur les sables de Mégara, entre les stèles des
tombeaux. Leurs cabanes, de fange et de varech,
s'accrochaient contre la falaise comme des nids d’hi-
rondelles. Ils vivaient là, sans gouvernement et sans
dieux, pêle-mêle, complétement nus, à la fois dé-
biles et farouches, et depuis des siècles exécrés par
le peuple, à cause de leur nourriture immonde. Les
sentinelles s’aperçurent un matin qu'ils étaient tous
partis.

Enfin des membres du Grand-Conseil se déci-
