434 SALAMMBO.

parmi les herbes : des galéoles à collier, des cailles
de Tartessus et des pintades puniques. Le jardin,
depuis longtemps inculte, avait multiplié ses ver-
dures ; des coloquintes montaient dans le branchage
des canéficiers, des asclépias parsemaient les champs
de roses, toutes sortes de végétations formaient des
entrelacements, des berceaux; et des rayons de so-
leil, qui descendaient obliquement, marquaient çà et
là, comme dans les bois, l'ombre d’une feuille sur la
terre. Les bêtes domestiques, redevenues sauvages,
s’enfuyaient au moindre bruit. Parfois on apercevait
une gazelle traînant à ses petits sabots noirs des
plumes de paon, dispersées. Les clameurs de la ville,
au loin, se perdaient dans le murmure des flots. Le
_ciel était tout bleu, et pas une voile n'apparaissait
sur la mer.

Narr Havas ne parlait plus; Salammbÿ, sans lui
répondre, le regardait. Il avait une robe de lin,
où des fleurs étaient peintes, avec des franges
d'or par le bas; deux flèches d'argent retenaient
ses cheveux tressés au bord de ses oreilles; il
s’appuyait de la main droite contre le bois d’une
pique , ornée par des cercles d’électrum et des
touffes de poil.

En le considérant, une foule de pensées vagues
J’absorbait. Ce jeune homme à voix douce et à taille
féminine captivait ses yeux par la grâce de sa per-
sonne et lui semblait être comme une sœur aînée que
les Baals envoyaient pour la protéger. Le souvenir

 
