248 SALAMMBO.

coups de flèches. On les visait lentement, pour mieux
prolonger leur supplice; on baissait son arme, puis on
la relevait tour à tour; et la multitude se poussait en
hurlant. Des paralytiques se faisaient amener sur des
civières; beaucoup, par précaution, apportaient leur
nourriture et restaient là jusqu'au soir; d’autres y
passaient la nuit. On avait planté des tentes où l’on
buvait. Plusieurs gagnèrent de fortes sommes à louer
des arcs.

Puis on laissa debout tous ces cadavres crucifés,
qui semblaient sur les tombeaux autant de statues
rouges, et l’exaltation gagnait jusqu'aux gens de
Malqua, issus des familles autochtones et d'ordinaire
indifférents aux choses de la patrie. Mais, par recon-
naissance des plaisirs qu’elle leur donnait, maintenant
ils s’intéressaient à sa fortune, se sentaient puniques,
et les Anciens trouvèrent habile d’avoir ainsi fondu
dans une même vengeance le peuple entier.

La sanction des Dieux n’y manqua pas: car de
tous les côtés du ciel des corbeaux s’abattirent. Ils
volaient en tournant dans l'air avec de grands cris
rauques, et faisaient un nuage énorme qui roulait sur
soi-même continuellement. On l’apercevait de Cly-
péa, de Rhadès et du promontoire Hermæum. Parfois
il se crevait tout à coup, élargissant au loin ses
spirales noires; c'était un aigle qui fondait dans le
milleu, puis repartait; sur les terrasses, sur les
dômes, à la pointe des obélisques et au fronton des
temples, il y avait, cà et là, de gros oiseaux qui

 
