Rem sa riiqte 7
:

PE

RS

*
FERRER

YALAMMBO. , 89

quèrent plus nettement, disant qu'il leur fallait la
tète d'Hannon.

Plusieurs fois par jour ils sortaient de leur camp.
Ils se promenaient au pied des murs. Ils criaient
qu'on leur jetàt la tête du suffète, et ils tendaïent
leurs robes pour la recevoir.

Le Grand-Conseil aurait faibli, peut-être, sans une
dernière exigence plus injurieuse que les autres : ils
demandèrent en mariage, pour leurs chefs, des vierges
choisies dans les grandes familles. C'était une idée
de Spendius, que plusieurs trouvaient toute simplé
et fort exécutable. Mais cette prétention de vouloir
se mêler au sang punique indigna le peuple; on leur
sigpifia brutalement qu'ils n'avaient plus rien à re-
cevoir. Alors ils s’écrièrent qu’on les avait trompés ;
si avant trois jours leur solde n'arrivait pas, ils
iraient eux-mêmes la prendre dans Carthage.

La mauvaise foi des Mercenaires n’était point aussi
complète que le pensaient leurs ennemis. Hamilcar
leur avait fait des promesses exorbitantes, vagues il
est vrai, mais solennelles et réitérées. Ils avaient pu
croire, en débarquant à Carthage, qu'on leur aban-
donnerait la ville, qu'ils se partageraient des tré-
sors, et quand ils virent que leur solde à peine serait
payée, ce fut une désillusion pour leur orgueil comme
pour leur cupidité.

Denys, Pyrrhus, Agathoclès et les généraux d'A-
lexandre n’avaient-ils pas fourni l'exemple de mer-
veilleuses fortunes? L'idéal d’Hercule, que les Cha-

   

me —
