218 SALAMMBO.

ours ; d'avance on leur paya six lunes, à quatre mines
par jour.

Cependant il fallait une armée. Mais il n'accepta
pas, comme Hannon, tous les citoyens. Il repoussa
d'abord les gens d'occupations sédentaires, puis
ceux qui avaient le ventre trop gros ou l'aspect
pusillanime : et il admit des hommes déshonorés,
la crapule de Maïqua, des fils de Barbares, des
affranchis. Pour récompense, il promit à des Cartha-
ginois nouveaux le droit de cité complet.

Son premier soin fut de réformer la Légion. Ces
beaux jeunes hommes qui se considéraient comme
la majesté militaire de la République, se gouver-
naient eux-mêmes. Il cassa leurs officiers ; il les trai-
tait rudement, les faisait courir, sauter, monter tout
d'une haleine la pente de Byrsa, lancer des javelots,
lutter corps à corps, coucher la nuit sur les places.
Leurs familles venaient les voir et les plaignaient.

Il commanda des glaives plus courts, des brode-
quins plus forts. Il fixa le nombre des valets et rédui-
sit les bagages; et comme on gardait dans le temple
de Moloch trois cents pilums romains, malgré les
réclamations du pontife il les prit.

Avec ceux qui étaient revenus d'Utique et d'autres
que les particuliers possédaient, il organisa une pha-
lange de soixante-douze éléphants et les rendit for-
midables. Il arma leurs conducteurs d'un maillet et
d'un ciseau, afin de pouvoir dans la mêlée leur fendre
le crâne s'ils s'emportaient.

 

 

 

 

 

 

 
