 

SALAMMBÔ. 285

d'ivoire, s’abandonnait aux soins de l’esclave. Mais
ces attouchements, l'odeur des aromates et les jeûnes
qu’elle avait subis, l’énervaient. Elle devint si pâle
que Taanach s'arrêta.

— « Continue! » dit Salammbô, et, se roïdissant
contre elle-même, elle se ranima tout à coup. Alors
une mpatience la saisit; elle pressait Taanach de se
hâter, et la vieille esclave en grommelant :

— «Bien! bien! Maîtresse! Tu n’as d’ailleurs
personne qui t'attende !

—_ « Oui! » dit Salammbô, «quelqu'un m'attend. »

Taanach se recula de surprise, et afin d'en savoir
plus long :

_ « Que m’ordonnes-tu, Maîtresse? car si tu dois
rester partie... »

Mais Salammbô sanglotait; l’esclave s’écria :

—_ «Tu souffres! qu’as-tu donc? Ne t'en va pas!
emmène-moi! Quand tu étais toute petite et que tu
pleurais, je te prenais sur mon cœur et je te faisais
rire avec la pointe de mes mamelles ; tu les as taries,
Maîtresse ! » Elle se donnait des coups sur sa poitrine
desséchée. « Maintenant, je suis vieille! je ne peux
rien pour toi! tu ne m'aimes plus! tu me caches tes
douleurs, tu dédaignes la nourrice! » Et de ten-
dresse et de dépit, des larmes coulaient le long de
ses joues, dans les balafres de son tatouage.

— « Non! » dit Salammbô, « non, je t'aime! con-
sole-toi ! »

Taanach, avec un sourire pareil à la grimace d'un
