16 SALAMMBO.

les écailles d’une murène. Ses bras, garnis de dia-
mants, sortaient nus de sa tunique sans manches,
étoilée de fleurs rouges sur un fond tout noir. Elle
portait entre les chevilles une chaiïnette d'or pour
régler sa marche, et son grand manteau de pourpre
sombre, taillé dans une étoffe inconnue, trainait der-
rière elle, faisant à chacun de ses pas comme une
large vague qui la suivait.

Les prêtres, de temps à autre, pincaient sur leurs
lyres des accords presque étouflés, et, dans les in-
tervalles de la musique, on entendait le petit bruit
de la chaînette d’or avec le claquement régulier de
ses sandales en papyrus.

Personne encore ne la connaissait. On savait seule-
ment qu’elle vivait retirée dans des pratiques pieuses.
Des soldats l’avaient aperçue la nuit, sur le haut de
son palais, à genoux devant les étoiles, entre les
tourbillons des cassolettes allumées. C'était la lune
qui l'avait rendue si pâle, et quelque chose des
Dieux l’enveloppait comme une vapeur subtile. Ses
prunelles semblaient regarder tout au loin au delà
des espaces terrestres. Elle marchait en inclinant
la tête, et tenait à sa main droite une petite Iyre
d’ébène.

Ils l’entendaient murmurer.

« — Morts! Tous morts! Vous ne viendrez plus
obéissant à ma voix, quand, assise sur le bord du
lac, je vous jetais dans la gueule des pepins de pas-
tèques! Le mystère de Tanit roulait au fond de vos

 

|
|
|

|

 
