 

Si fi é

SALAM MB0. 397

une s'éteignaient, et le peuple de Carthage haletait,
absorbé dans le désir de sa terreur.

Enfin le grand-prêtre de Moloch passa la main
gauche sous les voiles des enfants, et il leur arracha
du front une mèche de cheveux qu'il jeta sur les
flammes. Alors les hommes en manteaux rouges en-
tonnèrent l'hymne sacré :

— « Hommage à toi, Soleil! roi des deux zones,
créateur qui s’engendre; Père et Mère, Père et Fils,
Dieu et Déesse, Déesse et Dieu! » Et leur voix se
perdit dans l’explosion des instruments sonnant tous
à la fois, pour étoufler les cris des victimes. Les
scheminith à huit cordes, les kinnor, qui en avaient
dix, et les nebal, qui en avaient douze, grinçaient,
siflaient, tonnaient. Des outres énormes hérissées de
tuyaux faisaient un clapotément aigu; les tambou-
rins, battus à tour de bras, retentissaient de coups
sourds et rapides; et, malgré la fureur des clairons,
les salsalim claquaient, comme des ailes de saute-
relle.

Les hiérodoules, avec un long crochet, ouvrirent
les sept compartiments étagés sur le corps du Baal.
Dans le plus haut, on introduisit de la farine ; dans
le second, deux tourterelles ; dans le troisième, un
singe; dans le quatrième, un bélier; dans le cin-
quième, une brebis; et, comme on n'avait pas de
bœuf pour le sixième, on y jeta une peau tannée
prise au sanctuaire. La septième case restait béante.

Mais, avant de rien entreprendre, il était bon d’es-
