10 SALAMMBO.

Donc ils commandèrent d'aller chercher les coupes.
Elles étaient en dépôt chez les Scissites, compagnies
de commerçants qui mangeaient en commun. Les
esclaves revinrent. À cette heure, tous les membres
des Scissites dormaient.

— « Qu'on les réveille! » répondirent les Merce-
naires.

Après une seconde démarche, on leur expliqua
qu’elles étaient enfermées dans un temple.

— « Qu'on l’ouvre ! » répliquèrent-ils. :

Et quand les esclaves, en tremblant, eurent avoué
qu'elles étaient entre les mains du général Giscon,
ils s’écrièrent :

— « Qu'il les apporte! »

Giscon, bientôt, apparut au fond du jardin dans
une escorte de la Légion sacrée. Son ample man-
teau noir, retenu sur sa tête à une mitre d’or
constellée de pierres précieuses, et qui pendait tout
à l’entour jusqu'aux sabots de son cheval, se con-
fondait, de loin, avec la couleur de la nuit. On
n’apercevait que sa barbe blanche, les rayonnements
de sa coiffure et son triple collier à larges plaques
bleues qui lui battait sur la poitrine.

Les soldats, quand il entra, le saluèrent d'une
grande acclamation, tous criant : |

— « Les coupes! Les coupes ! »

Il commença par déclarer que si l’on considérait
leur courage, ils en étaient dignes. La foule hurla de
joie, en applaudissant.

 

 
