SALAMMBO. 193

Cejendant, on avait remonté les fleuves des Scythes,

“pénétré en Colchide, chez les Jugriens, chez les
Estiens, ravi dans l’Archipel quinze cents vierges et
coulé bas tous les vaisseaux étrangers naviguant au
delà du cap OEstrymon, pour que le secret des routes
ne fût pas connu. Le roi Ptolémée retenait l’encens
de Schesbar; Syracuse, Elathia, la Corse et les îles
n'avaient rien fourni, et le vieux pilote baissa la voix
pour annoncer qu'une trirème était prise à Rusi-
cada ci les Numides, — « car ils sont avec eux,
Maitre.

alias fronça les sourcils; puis il fit signe
de parler au Chef-des-voyages, enveloppé d’une
robé brune sans ceinture, et la tête prise dans une
longue écharpe d’étolfe blanche qui, passant au
bord de sa bouche, lui retombait par derrière sur
l'épaule.

Les caravanes étaient parties régulièrement à
l’équinoxe d'hiver. Mais, de quinze cents hommes se
dirigeant sur l’extrème Éthiopie avec d'excellents
chameaux, des outres neuves et des provisions de
toiles peintes, un seul avait reparu à Carthage, les au-
tres étant morts de fatigue ou devenus fous par la ter-
reur du désert; — et il disait avoir vu, bien au delà
du Harousch-Noir, après les Atarantes et le pays des
grands singes, d'immenses royaumes où les moindres

È ustensiles sont tous en or, un fleuve couleur delait
large comme une mer, des forêts d’arbres bleus, des
collines d'aromates, des monstres à figure humaine

13
