SALAMMBOÔ. 303

Les flammes de la lampe vacillaient sous des ra-
fales d'air chaud. Il venait, par moments, de larges
éclairs: puis l'obscurité redoublait; et elle ne voyait
plus que les prunelles de Mâtho, comme deux char-
bons dans la nuit. Cependant, elle sentait bien qu'une
fatalité l’entourait, qu’elle touchait à un moment su-
prème, irrévocable, et, dans un effort, elle remonta
vers le zaïmph et leva les mains pour le saisir.

— «Que fais-tu ? » s’écria Mâtho.

Elle répondit avec placidité :

— «Je m'en retourne à Carthage. »

IL s’avanca en croisant les bras, et d’un air si ter-
rible qu’elle fut immédiatement comme clouée sur
ses talons.

— «T'en retourner à Carthage! » Il balbutiait, et
répétait, en grinçant des dents :

— «T'en retourner à Carthage! Ah! tu venais pour
prendre le zaïmph, pour me vaincre et puis dispa-
raître! Non, non! tu m'appartiens! et personne à
présent ne t'arrachera d'ici! Oh! je n'ai pas oublié
l'insolence de tes grands yeux tranquilles et comme
tu m'écrasais avec la hauteur de ta beauté! À mon
tour, maintenant! Tu es ma captive, mon esclave,
ma servante! Appelle si tu veux ton père et son ar-
mée, les Anciens, les Riches et ton exécrable peuple,
tout entier! Je suis le maître de trois cent mille sol-
dats! j'irai en chercher dans la Lusitanie, dans les
Gaules et au fond du désert, et je renverserai ta ville,
je brülerai tous ses temples ; les trirèmes flotteront

a k

mm
_—_— mm

En

 
