SALAMMBO. 341

peintes; d’autres sur des ânes, sur des onagres, sur
des zèbres, sur des buffles; et quelques-uns trainaient
avec leurs familles et leurs idoles le toit de leur ca-
bane en forme de chaloupe. Il y avait des Ammoniens
aux membres ridés par l’eau chaude des fontaines;
des Atarantes, qui maudissent le soleil; des Troglo-
dytes, qui enterrent en riant leurs morts sous des
branches d'arbre; et les hideux Auséens, qui man-
gent des sauterelles; les Achyrmachides, qui man-
gent des poux, et les Gysantes, peints de vermillon,
qui mangent des singes.

Tous s'étaient rangés sur le bord de la mer en une
grande ligne droite. Ils s’avancèrent ensuite comme
des tourbillons de sable soulevés par le vent. Au
milieu de l’isthme leur foule s'arrêta, les Mercenaires
établis devant eux, près des murailles, ne voulant
point bouger.

Puis bientôt, du côté de l’Ariane, apparurent les
hommes de l'Occident, le peuple des Numides. En
effet, Narr’Havas ne gouvernait que les Massyliens;
et d’ailleurs, une coutume leur permettant après les
revers d'abandonner le roi, ils s'étaient rassemblés
sur le Zaine, puis l'avaient franchi au premier mou-
vement d'Hamilcar. On vit d’abord accourir tous les
chasseurs du Malethut-Baal et du Garaphos, habillés
de peaux de lion, et qui conduisaient avec la hampe
de leurs piques de petits chevaux maigres à longue
crinière ; puis marchaient les Gétules dans des cui-
rasces en peau de serpent ; puis les Pharusiens, por-
