SALAMM B0. 395

Ce fut alors que, du fond de la place, un homme
en robe blanche s’avança. Il perça lentement la foule
et l’on reconnut un prêtre de Tanit, le grand-prêtre
Schahabarim. Des huées s’élevèrent, car la tyrannie
du principe mâle prévalait ce jour-là dans toutes les
consciences, et la Déesse était même tellement ou-
bliée, que l’on n'avait pas remarqué l’absence de ses
pontifes. Mais l’ébahissement redoubla quand on
l'aperçut ouvrant dans les treillages une des portes
destinées à ceux qui entreraient pour offrir les vic-
times. C'était, croyaient les prêtres de Moloch, un
outrage qu’il venait faire à leur dieu; avec de grands
gestes, ils essayaient de le repousser. Nourris par les
viandes ‘des holocaustes, vêtus de pourpre comme
des rois et portant des couronnes à triple étage, ils
conspuaient ce pâle eunuque exténué de macérations,
et des rires de colère secouaient sur leur poitrine
leur barbe noire étalée en soleil.

Schahabarim, sans répondre, continuait à mar-
cher; et, traversant pas à pas toute l'enceinte, il ar-

‘riva sous les jambes du colosse, puis il le toucha

des deux côtés en écartant les deux bras, ce qui était
une formule solennelle d'adoration. Depuis trop long-
temps la Rabetna le torturait, et par désespoir, ou
peut-être à défaut d’un dieu satisfaisant compléte-
ment sa pensée, il se déterminait enfin pour ce-
lui-là.

Alors la foule, épouvantée tout à coup par cette

apostasie, poussa un long murmure. On sentait se
