RDS

430 SALAMMBO.

Les Barbares y coururent et passèrent la nuit à
manger. Alors les Carthaginois éclatèrent en rumeurs
contre la partialité du Sulfète pour les Mercenaires.

Céda-t-1il à ces expansions d’une haine irrassa-
siable, ou bien était-ce un raffinement de perfidie ?
Mais le lendemain il vint lui-même sans épée, tête
nue, dans une escorte de Clinabares, et il leur dé-
clara qu'ayant trop de monde à nourrir, son inten-
tion n'était pas de les conserver. Cependant, comme
il lui fallait des hommes et qu’il ne savait par quel
moyen choisir les bons, ils allaient se combattre à
outrance; puis il admettrait les vainqueurs dans sa
garde particulière. Cette mort-là en valait bien une
autre; — et alors, écaitant ses soldats (car les éten-
dards puniques cachaient aux Mercenaires l'horizon),
il leur montra les cent quatre-vingt-douze éléphants
de Narr Havas formant une seule ligne droite et dont
les trompes brandissaient de larges fers, pareils à des
bras de géant qui auraient tenu des haches sur leurs
têtes.

Les Barbares s’entre-regardèrent silencieusement.
Ge n'était pas la mort qui les faisait pâlir, mais l'hor-
rible contrainte où ils se trouvaient réduits.

La communauté de leur existence avait établi entre
ces hommes des amitiés profondes. Le camp, pour la
plupart, remplaçait la patrie; vivant sans famille,
ils reportaient sur un compagnon leurs besoins de
tendresse, et l’on s’endormait, côte à côte, sous le

même manteau, à la clarté des étoiles. Puis, dans ce
=

 

|

|

 
