384 SALAMMBO.

le prétexte d'une affaire ou d’une friandise qu'ils al-
laient acheter; les serviteurs de Moloch survenaient

et prenaient les enfants. D’autres les livraient eux-

mêmes, stupidement. Puis on les emmenait dans le
temple de Tanit, où les prêtresses étaient chargées
jusqu'au jour solennel de les amuser et de les
nourrir.

Ils arrivèrent chez Hamilcar tout à coup, et le
trouvant dans ses jardins :

— « Barca! nous venons pour la chose que tu
sais. ton fils! » fs ajoutèrent que des gens l'a-
vaient rencontré un soir de l’autre lune, au milieu
des Mappales, conduit par un vieillard.

Il fut d’abord comme suffoqué. Mais bien vite
comprenant que toute dénégation serait vaine, Ha-
milcar s’inclhina, et il les introduisit dans la maison-
de-commerce. Des esclaves accourus d’un signe en
surveillaient les alentours.

Il entra dans la chambre de Salammbô tout éperdu.
Il saisit d’une main Hannibal, arracha de l’autre la
ganse d’un vêtement qui traînait, attacha ses pieds,
ses mains, en passa l'extrémité dans sa bouche pour
lui faire un bâillon, et il le cacha sous le lit de peaux
de bœuf, en laissant retomber jusqu'à terre une large
draperie.

Ensuite il se promena de droite et de gauche, ra-
pidement; et il levait les bras, il tournait sur lui-
même, 1l se mordait les lèvres. Puis il resta les pru-
nelles fixes et haletant comme s’il allait mourir.
