à

SALAMMBO. 543

de cheveux au sommet du crâne et un bouclier en
cuir de rhinocéros, ils manœuvraient un fer sans
manche retenu par une corde; et leurs chameaux,
tout hérissés de plumes, poussaient de longs glous-
sements rauques. Les lames tombaient à des places
précises, puis remontaient d’un coup sec, avec un
membre après elle. Les bêtes furieuses galopaient
à travers les syntagmes. Quelques-unes, dont les
jambes étaient rompues, allaient en sautillant, comme
des autruches blessées.

L'infanterie punique tout entière revint sur les
Barbares ; elle les coupa. Leurs manipules tour-
noyaient, espacées les unes des autres. Les armes des
Carthaginois plus brillantes les encerclaient comme
des couronnes d’or; un fourmillement s’agitait au
milieu, et le soleil, frappant dessus, mettait aux
pointes des glaives des lueurs blanches qui volti-
geaient. Cependant, des files de Clinabares restaient
étendues sur la plaine; des Mercenaires arrachaient
leurs armures, s'en revêtaient, puis ils retournaient
au combat. Les Carthaginois, trompés, plusieurs
fois s’engagèrent au milieu d'eux. Une hébétude les
immobilisait, ou bien ils refluaient, — et de triom-
phantes clameurs s’élevant au loin avaient l’air de
les pousser comme des épaves dans une tempête.
Hamilcar se désespérait; tout allait périr sous le
génie de Mâtho et l'invincible courage des Merce-
naires !

Mais un large bruit de tambourins éclata dans
