SALAMMBO. 153

son corps, et, se collant contre les écailles de sa peau,
à la lueur des torches, la faisait paraître rose.

Il reprit :

— «Nous avons, pendant quatre jours, grande-
ment souffert du soleil. Au passage du Makar, des
mulets se sont perdus. Malgré leur position, le cou-
rage extraordinaire... Ah! Demonades! comme je
souffre ! Qu’on réchauffe les briques et qu’elles soient
rouges ! »

On entendit un bruit de râteaux et de fourneaux.
L'encens fuma plus fort dans les larges cassolettes,
et les masseurs tout nus, qui suaient comme des
éponges, lui écrasèrent sur les articulations une pâte
composée avec du froment, du soufre, du vin noir,
du lait de chienne, de la myrrhe, du galbanum et du
styrax. Une soif incessante le dévorait; l’homme
vêtu de jaune ne céda pas à cette envie, et, lui ten-
dant une coupe d’or où fumait un bouillon de vi-
père: |

— «Bois! » dit-il, «pour que la force des ser-
pents; nés du soleil, pénètre dans la moelle de tes os,
et prends courage, Ô reflet des Dieux! Tu sais d’ail-
leurs qu'un prêtre d’Eschmoûün observe autour du
Chien les étoiles cruelles d’où dérive ta maladie.
Elles pâlissent comme les macules de ta peau, et tu
n'en dois pas mourir.

— «Oh!oui, n'est-ce pas? » répéta le suffète,
«je n’en dois pas mourir! » Et de ses lèvres viola-
cées s’échappait une haleine plus nauséabonde que
