SALAMMBO. 161

äpre, il cria un ordre à ses matelots; la trirème *
bondit; elle érafla l'idole établie à l'angle du môle
pour arrêter les tempêtes; et dans le port mar-
chand plein d'immondices, d’éclats de bois et d’é-
corces de fruits, elle refoulait, éventrait les autres
navires amarrés à des pieux et finissant par des mâ-
choires de crocodile. Le peuple accourait, quel-
ques-uns se jetèrent à la nage. Mais déjà elle se
trouvait au fond, devant la porte hérissée de clous.
La porte se leva, et la trirème disparut sous la voûte
profonde.

Le port militaire était complétement séparé de la
ville ; quand des ambassadeurs arrivaient, il leur
fallait passer entre deux murailles, dans un couloir
qui débouchait à gauche, devant le temple de Kha-
mon. Cette grande place d'eau, ronde comme une
coupe, avait une bordure de quais où étaient bâties
des loges abritant les navires. En avant de chacune
d’elles montaient deux colonnes, portant à leur cha-
piteau des cornes d’Ammon, ce qui formait une
continuité de portiques tout autour du bassin. Au
milieu, dans une île, s'élevait une maison pour le
Suffète-de-la-mer.

L'eau était si limpide que l’on apercevait le fond
pavé de cailloux blancs. Le bruit des rues n’arri-
vait pas jusque-là, et Hamilcar, en passant, recon-
naissait les trirèmes qu'il avait autrefois comman-
dées.

Il n’en restait plus qu’une vingtaine peut-être, à

11

“

 
