mm

SALAMMB0. 59

On courut aux avant-postes, et les bagages du suf-
fète arrivèrent au milieu des tentes, poussés par les
Barbares. Sans attendre les esclaves, bien vite ils dé-
nouèrent les corbeilles ; ils y trouvèrent des robes
d’hyacinthe, des éponges, des grattoirs, des brosses,
des parfums, — et des poinçons à antimoine pour se
peindre les yeux, — le tout appartenant aux gardes,
hommes riches accoutumés à ces délicatesses. Ensuite
on découvrit sur un chameau une grande cuve de
bronze : c'était au suffète pour se donner des bains
pendant la route; car il avait pris toutes sortes de
précautions, jusqu'à emporter, dans des cages, des
belettes d'Hécatompyle que l’on brûlait vivantes pour
faire sa tisane. Mais, comme sa maladie lui donnait
un grand appétit, il y avait, de plus, force comes-
tibles et force vins, de la saumure, des viandes et
des poissons au miel, avec des petits pots de Com-
magène, graisse d'oie fondue recouverte de neige et
de paille hachée. La provision en était considérable:
à mesure que l’on ouvrait les corbeilles, il en appa-
raissait, et des rires s’élevaient comme des flots qui
s'entre-choquent.

Quant à la solde des Mercenaires, elle emplissait,
à peu près, deux coufles de sparterie; on voyait
même, dans l’une, de ces rondelles en cuir dont
la République se servait pour ménager le numé-
raire, et comme les Barbares paraissaient fort sur-
pris, Hannon leur déclara que, leurs comptes étant
trop difficiles, les Anciens n’avaient pas eu le loi-
