ETVTEZSTT

SPLIT DNIET ES EN STE ISLE TOME

 

|
|
|

TER ST

ERP RE

ee send

=

cr mme

26 SALAMMB0.

nous laverait dans les parfums ; j'aurais des esclaves
à mon tour! N'es-tu pas las de dormir sur la terre
dure, de boire le vinaigre des camps, et toujours
d'entendre la trompette? Tu te reposeras plus tard,
n'est-ce pas? quand on arrachera ta cuirasse pour
jeter ton cadavre aux vautours! ou peut-être, t'ap-
puyant sur un bâton, aveugle, boiteux, débile, tu
t'en iras de porte en porte raconter ta jeunesse aux
petits enfants et aux vendeurs de saumure. Rappelle-
toi toutes les injustices de tes chefs, les campements
dans la neige, les courses au soleil, les tyrannies de
la discipline et l'éternelle menace de la croix! Et
après tant de misères on t'a donné un collier d’hon-
neur, comme on suspend au poitrail des ânes une
ceinture de grelots pour les étourdir dans la marche,
et faire qu'ils ne sentent pas la fatigue. Un homme
comme toi, plus brave que Pyrrhus! si tu l'avais
voulu, pourtant! Ah! comme tu seras heureux
dans les grandes salles fraiches, au son des lyres,
couché sur des fleurs, avec des bouffons et avec
des femmes! Ne me dis pas que l’entreprise est im-
possible ! Est-ce que les Mercenaires, déjà, n'ont
pas possédé Rheggium et d’autres places fortes en
Italie ? Qui t'empêche! Hamilcar est absent; le peuple
exècre les riches; Giscon ne peut rien sur les là-
ches qui l’entourent. Mais tu es brave, toi! ils
t’obéiront. Commande-les! Carthage est à nous,
jetons-nous-Yy ! »

— «Non!» dit Mâtho, «la malédiction de Molech

 

|
