SALAMMBO. 131

des flèches, et il y avait dans toute sa personne
quelque chose d’attentif et de léger.

I déclara qu’il venait se joindre aux Mercenaires,
car la République menaçait depuis longtemps son
royaume. Donc il trouvait intérêt à secourir les Bar-
bares, et il pouvait aussi leur être utile.

— «Je vous fournirai des éléphants (mes forêts
en sont pleines), du vin, de l’huile, de l'orge, des
dattes, de la poix et du soufre pour les siéges, vingt
mille fantassins et dix mille chevaux. Si je m'adresse
à toi, Mâtho, c'est que la possession du zaïmph t'a
rendu le premier de larmée. » Il ajouta : « Nous
sommes d'anciens amis, d’ailleurs. »

Mätho, cependant, considérait Spendius, qui écou-
tait, assis sur les peaux de moutons, tout en faisant
avec la tête de petits signes d’assentiment. Narr’-
Havas parlait. Il attestait les Dieux, il maudissait
Carthage. Dans ses imprécations, il brisa un javelot.
Tous ses hommes à la fois poussèrent un grand hur-
lement, et Mâtho, emporté par cette colère, s’écria
qu’il acceptait l'alliance.

Alors on amena un taureau blanc avec une brebis
noire, symbole du jour et symbole de la nuit. On les
égorgea au bord d’une fosse. Quand elle fut pleine
de sang, ils y plongèrent leurs bras. Puis Narr’-
Havas étala sa main sur la poitrine de Mâtho, et
Mâtho la sienne sur la poitrine de Narr’ Havas. Ils
répétèrent ce stigmate sur la toile de leurs tentes.
Ensuite ils passèrent la nuit à manger, et on brüla le

 
