 

92 © SALAM MBO.

Un homme passa, qui marchait lourdement, à la
manière des bœufs.

— « Monte près de moi, » dit le suffète, suspec-
tant quelque fraude, «combien d'années as-tu
servi? »

— «Douze ans, » répondit le Libyen.

Giscon lui glissa les doigts sous la mâchoire, car
la mentonnière du casque y produisait à la longue
deux callosités; on les appelait des carroubes, et
avoir les carroubes était une locution pour dire un
vétéran.

— «Voleur! » s’écria le suffète, «ce qui te man- :
que au visage, tu dois le porter sur les épaules! » -
et lui déchirant sa tunique, il découvrit son dos
couvert de gales sanglantes; c'était un laboureur
d'Hippozaryte. Des huées s’élevèrent; on ie déca-
pita. |

Dès qu'il fut nuit, Spendius alla réveiller les Li-
byens. Il leur dit : ;

— «Quand les Ligures, les Grecs, les Baléares et
les hommes d'Italie seront payés, ils s’en retourne-
ront. Mais vous autres, vous resterez en Afrique ,
épars dans vos tribus et sans aucune défense! C’est
alors que la République se vengera! Méfiez - vous
du voyage! Allez-vous croire à toutes les paroles ?
Les deux suffètes sont d’accord! Celui -là vous
abuse! Rappelez- vous l’Ile-des-Ossements et Xan-
tippe qu'ils ont renvoyé à Sparte sur une galère
pourrie ! »

 
