De + —

SALAMMBÔ, 293

Salammbô fit un mouvement pour s'avancer. Mais

l’homme de Schahabarim l’entraina plus loin, et ils”

longèrent la terrasse qui fermait le €amp des Bar-
bares. Une brèche s’y ouvrait, l’esclave disparut.

Au sommet du retranchement, une sentinelle se
promenait avec un arc à la main et une pique sur
l'épaule.

Salammbô se rapprochait toujours; le Barbare
s’agenouilla, et une longue flèche vint percer le bas
de son manteau. Puis, comme elle restait immobile,
en criant, il lui demanda ce qu’elle voulait.

— « Parler à Mâtho, » répondit-elle. « Je suis un
transfuge de Carthage. »

Alors il poussa un sifflement, qui se répéta de loim
en loin. | [

Salammbô attendit; son cheval, effrayé, tournoyait
en reniflant.

Quand Mâtho arriva, la lune se levait derrière
elle. Mais elle avait sur le visage un voile jaune à
fleurs noires et tant de draperies autour du corps
qu'il était impossible d’en rien deviner. Du haut de

la terrasse, il considérait cette forme vague se dres- :

sant comme un fantôme dans les pénombres du
soir.

Enfin elle lui dit :

— « Mène-moi dans ta tente! Je le veux! »

Alors un souvenir qu'il ne pouvait préciser lui tra-
versa la mémoire. 11 sentait battre son cœur. Get air
de commandement l'intimidait.
