NE ES CRETE FETE PV SET VARIÉS TETE. — Es.

RS PR TETE PET

PE RSS SANTE SNS REV TE.

RE  L

I
*

18 SALAMMBO,

chiffres sur le sable. Chacun, d'avance, arrangeait
sa vie: ils auraient des concubines, des esclaves, des
terres; d’autres voulaient enfouir leur trésor ou le
risquer sur un vaisseau. Mais dans ce désæuvrement
les caractères s’irritaient; il y avait de continuelles
disputes entre les cavaliers et les fantassins, les Bar-
bares et les Grecs, et l’on était sans cesse étourdi
par la voix aigre des femmes.

Tous les jours, il survenait des troupeaux d'hommes
presque nus, avec des herbes sur la tête pour se
garantir du soleil; c’étaient les débiteurs des riches
Carthaginois, contraints de labourer leurs terres, et
qui s'étaient échappés. Des Libyens affluaient, des
paysans ruinés par les impôts, des bannis, des mal-
faiteurs. Puis la horde des marchands, tous les ven-
deurs de vin et d'huile, furieux de n'être pas payés,
s'en prenaient à la République; Spendius déclamait
contre elle. Bientôt les vivres diminuèrent. On par-
lait de se porter en masse sur Carthage et d'appeler
les Romains.

Un soir, à l'heure du souper, on entendit des sons
lourds et fêlés qui se rapprochaient, et au loin, quel-
que chose de rouge apparut dans les ondulations du
terrain.

C'était une grande litière de pourpre, ornée aux
angles par des bouquets de plumes d’autruche. Des
chaines de cristal, avec des guirlandes de perles, bat-

 

   
