SALAMMBO. 283

Ensuite Taanach lui apporta, dans une fiole d’al-
bâtre, quelque chose de liquide et de coagulé; c'était
le sang d’un chien noir, égorgé par des femmes sté-
riles, une nuit d'hiver, dans les décombres d’un sé-
pulcre. Elle s’en frotta les oreilles, les talons, le
pouce de la main droite, et même son ongle resta un
peu rouge comme si elle eût écrasé un fruit.

La lune se leva ; alors la cithare et la flûte, toutes
les deux à la fois, se mirent à jouer.

Salammbô défit ses pendants d'oreilles, son coller,
ses bracelets, sa longue simare blanche; elle dénoua
le bandeau de ses cheveux, et pendant quelques mi-
nutes elle les secoua sur ses épaules, doucement,
pour se rafraichir en les éparpillant. La musique au
dehors continuait; c’étaient trois notes, toujours les
mêmes, précipitées, furieuses ; les cordes grinçaient,
la flûte ronflait; Taanach marquait la cadence en
frappant dans ses mains; Salammbô, avec un balan-
cement de tout son corps, psalmodiait des prières, et
ses vêtements, l’un après l'autre, tombaient autour
d'elle.

Cependant la lourde tapisserie trembla, et par-des-
sus la corde qui la supportait, la tête du Python
apparut. 11 descendit lentement, comme une goutte
d'eau qui coule le long d'un mur, rampa entre
les étoffes épandues, puis, la queue collée contre
le sol, il se releva tout droit; et ses yeux, plus bril-
lants que des escarboucles, se dardaient sur Sa-
lammbô.
