358 SALAMMBO,

droite et de gauche plusieurs fois, puis s'abaissa; et,
comme un bras de géant qui tiendrait sur sa main
une cohorte de pygmées, elle déposa au bord du mur
la corbeille pleine d'hommes. Ils sautèrent dans la
foule et jamais ils ne revinrent.

Tous les autres tollénones furent bien vite dispo-
sés. Mais il en aurait fallu cent fois davantage pour
prendre la ville. On les utilisa cependant d’une façon
meurtrière: des archers éthiopiens se plaçaient dans
les corbeilles; puis, les câbles étant assujettis, ils
restaient suspendus et tiraient des flèches empoison-
nées. Les cinquante tollénones, dominant les cré-.
neaux, entouraient ainsi Carthage comme de mon-
strueux vautours; et les Nègres riaient de voir les
gardes sur le rempart mourir dans des convulsions
atroces.

Hamilcar y envoya des hoplites; il leur faisait boire
chaque matin le jus de certaines herbes qui les gar-
dait du poison.

Un soir, par un temps obscur, il embarqua les
meilleurs de ses soldats sur des gabares, des plan-
ches, et, tournant à la droite du port, il vint débar-
quer à la Tænia. Puis ils s’'avancèrent jusqu'aux pre-
mières lignes des Barbares, et, les prenant par le
flanc, ils en firent un grand carnage. Des hommes
suspendus à des cordes descendaient la nuit du haut
des murs avec des torches à la main, brülaient les
ouvrages des Mercenaires, et remontaient.

Mâtho était acharné; chaque obstacle renforçait

+

 
