 

‘ SALAMMBO. 347
Spendius; et il monta vivement d'étage en étage,
comme il avait fait la première fois, en s’aidant
| d'une corde et d’un harpon. Puis quand il fut en
| haut, près du cadavre, il la laissa retomber. Le Ba-
léare y attacha un pic avec un maillet et s’en re-
tourna.
Les trompettes ne sonnaient plus. Tout mainte-
nant était tranquille. Spendius avait soulevé une des
; dalles, était entré dans l’eau, et l’avait refermée sur
lui.
| En calculant la distance d’après le nombre de
| ses pas, il arriva juste à l'endroit où il avait remar-
| qué une fissure oblique ; et pendant trois heures, jus-
| qu’au matin, il travailla d’une façon continue, fu-
rieuse, respirant à peine par les interstices des dalles
supérieures, assailli d’angoisses et vingt fois croyant
mourir. Enfin, on entendit un craquement; une
pierre énorme, en ricochant sur les arcs inférieurs,
roula jusqu’en bas, et tout à coup une cataracte,
un fleuve entier tomba du ciel dans la plaine. L’aque-
duc, coupé par le milieu, se déversait. C'était la
mort pour Carthage, et la victoire pour les Barbares:.
En un instant les Carthaginois réveillés apparu-
| rent sur les murailles, sur les maisons, sur les tem-
ples. Les Barbares se poussaient, criaient. Ils dan-
saienten délire autour de la grande chute d’eau, et,
dans l’extravagance de leur joie, venaient s’y mouiller
( la tête.
| On aperçut au sommet de l'aqueduc un homme
