464 SALAM MBO.

Mais le cortége fut longtemps à venir; il marchait
pas à pas.

D'abord défilèrent les prêtres des Patæques, puis
ceux d'Eschmoün, ceux de Melkarth et tous les autres
colléges successivement, avec les mêmes insignes et
dans le même ordre qu’ils avaient observé lors du
sacrifice. Les pontifes de Moloch passèrent le front
baissé, et la multitude, par une espèce de remords,
s'écartait d'eux. Mais les prêtres de la Rabetna
s'avançaient d'un pas fier, avec des lyres à la main;
les prêtresses les suivaient dans des robes transpa-
rentes de couleur jaune ou noire, en poussant des
cris d'oiseau, en se tordant comme des vipères; ou
bien au son des flûtes, elles tournaient pour imiter
ia danse des étoiles, et leurs vêtements légers en-
voyaient dans les rues des bouffées de senteurs
molles. On applaudissait parmi ces ferames les Ke-
deschim aux paupières peintes, symbolisant l’her-
maphrodisme de la Divinité, et parfumés et vêtus
comme elles, ils leur ressemblaient malgré leurs seins
plais et leurs hanches plus étroites. D'ailleurs le
principe femelle, ce jour-là, dominait, confondait
tout; une lascivité mystique circulait dans l’air pe-
sant; déjà les flambeaux s’allumaient au fond des
bois sacrés; 1l devait y avoir pendant la nuit une
grande prostitution; trois vaisseaux avaient amené
de la Sicile des courtisanes et il en était venu du
désert.

Les colléges, à mesure qu’ils arrivaient, se ran-

 
