 

|

361 SALAMMBO.

chars, tous rangés en demi-cercle, semblaient un
cimetère d'argent étendu à la base des monts. Les
discours de Schahabarim revenaient à sa mémoire.

Elle attendait son fiancé Narr' Havas. Elle aurait

voulu, malgré sa haine, revoir Mâtho; de tous les
Carthaginois, elle était la seule personne, peut-être,
qui lui eût parlé sans peur.

Souvent, son père arrivait dans sa chämbre. Il
s’asseyait en haletant sur les coussins et il la consi-
dérait d’un air presque attendri, comme s'il eût
trouvé dans ce spectacle un délassement à ses fati-
gues. Gependant il l’interrogeait quelquefois sur son
voyage au camp des Mercenaires. Il lui demanda
même si personne, par hasard, ne l’y avait poussée ;
et, d'un signe de tête, elle répondit que non, tant
Salammbô était fière d’avoir sauvé le zaïmph.

Mais le Suffète revenait toujours à Mâtho, sous
prétexte de renseignements militaires. 1] ne compre-
nait rien à l'emploi des heures qu'elle avait passées
dans la tente. En effet, Salammbô ne parlait pas de
Giscon; car, les mots ayant par eux-mêmes un pou-
voir electif, les malédictions que l’on rapportait à
quelqu'un pouvaient se tourner contre lui; et elle
taisait son envie d’assassinat, de peur d’être blâmée
de n’y avoir point cédé. Elle disait que le schalischim
paraissait furieux , qu’il avait crié beaucoup, puis qu'il
s'était endormi; Salammbô n’en racontait pas da-
vantage, par honte peut-être, ou bien par un excès
de candeur faisant qu'elle n’attachait guère d’impor-

 

 
