me me

141 SALAMMBO.

l'eau ; des alouettes huppées sautaient , et les der-
niers feux du soleil doraient la carapace des tortues,
sortant des joncs pour aspirer la brise.

Mâtho poussait de grands soupirs. 11 se couchait
à plat ventre, il enfonçait ses ongles dans la terre
et il pleurait; il se sentait misérable, chétif, aban-
donné. Jamais il ne la posséderait, et 1l ne pouvait
même s'emparer d’une ville.

La nuit, seul, dans sa tente, il contemplait le
zaïmph. A quoi cette chose des Dieux lui servait-
elle? et des doutes survenaient dans la pensée du
Barbare. Puis il lui semblait au contraire que le
vêtement de la Déesse dépendait de Salammbô, et
qu'une partie de son âme y flottait plus subtile
qu'une haleine; et il le palpait, le bumait, sy plon-
geait le visage, il le baïisait en sanglotant; ïl s'en
recouvrait les épaules pour se faire illusion et se
croire auprès d'elle.

Quelquefois il s’échappait tout à coup; à la clarté
des étoiles, il enjambait les soldats qui dormaient, rou-
lés dans leurs manteaux ; puis, aux portes du camp,
il s’élançait sur un cheval, et, deux heures après, se
trouvait à Utique dans la tente de Spendius.

D'abord, il parlait du siége; mais il n'était venu
que pour soulager sa douleur en causant de Sa-
lammbô ; Spendius l’exhortait à la sagesse.

— « Repousse de ton âme ces misères qui la dé-
gradent! Tu obéissais autrefois ; à présent tu com-
mandes une armée, et si Carthage n'est pas con-

 

 
