XII

L'AQUE DUC

Douze heures après, il ne restait plus des Merce-
naires qu'un tas de blessés, de morts et d'agonisants.

Hamilcar, sorti brusquement du fond de la gorge,
était redescendu sur la pente occidentale qui regarde
Hippo-Zaryte, et, l'espace étant plus large en cet en-
droit, il avait eu soin d’y attirer les Barbares. Alors,
Narr Havas les avait enveloppés avec ses chevaux;
le Suflète, pendant ce temps-là, les refoulait, les
écrasait; puis ils étaient vaincus d'avance par la
perte du zaïmph ; ceux mêmes qui ne s’en souciaient
avaient senti une angoisse et comme un affaiblisse-
ment. Enfin Hamilcar, ne mettant pas son orgueil à
garder pour lui le champ de bataille, s'était retiré un
peu plus loin, à gauche, sur des hauteurs d’où il les
dominait.
