 

SALAMM BÔ. 457

hommes restés dans le défilé de la Hache expi-
rait.

Le jour que leurs compagnons étaient partis, des
Luaèces qui s’en retournaient avaient fait ébouler les
roches, et ils les avaient nourris quelque temps.

Les Barbares s’attendaient toujours à voir paraître
Mâtho,—et ils ne voulaient point quitter la montagne
par découragement, par langueur, par cette obstina-
tion des malades qui se refusent à changer de place;
enfin les provisions épuisées, les Zuaèces s’en allè-
rent. On savait qu'ils n'étaient plus que treize cents
à peine, et l'on n'eut pas besoin, pour en finir, d’em-
ployer des soldats.

Les bêtes féroces, les lions surtout, depuis trois
ans que la guerre durait, s'étaient multipliés. Narr’-
Havas avait fait une grande battue, puis courant sur
eux, après avoir attaché des chèvres de distance en
distance, il les avait poussés vers le défilé de la
Hache; et tous maintenant y vivaient, quand arriva
l'homme envoyé par les Anciens pour savoir ce qui
restait des Barbares.

Sur l'étendue de la plaine, des lions et des cada-
vres étaient couchés, et les morts se confondaient
avec des vêtements et des armures. À presque tous
le visage ou bien un bras manquait; quelques-uns
paraissaient intacts encore; d’autres étaient dessé-
chés complétement, et des crânes poudreux emplis-

 
