SALAMMBO. 331

quinze pas de l'endroit où s'élevait naguère la tente
de Mâtho. Ils le reconnurent à sa longue barbe et ils
appelèrent les autres.

Étendu sur le dos, les bras contre les hanches et
les genoux serrés, il avait l'air d'un mort disposé
pour le sépulcre. Cependant ses côtes maigres S'a-
baissaient ét remontaient, et ses yeux, largement
ouverts au milieu de sa figure toute pâle, regar-
daient d’une façon continue et intolérable.

Les Barbares le considérèrent, d’abord, avec un
grand étonnement. Depuis le temps qu'il vivait dans
la fosse, on l'avait presque oublié; gênés par de
vieux souvenirs, ils se tenaient à distance et n'osaient
porter la main sur lui.

Mais ceux qui étaient par derrière murmuraient
et se poussaient, quand un Garamante traversa la
foule; il brandissait une faucille; tous comprirent ‘a
pensée; leurs visages s’empourprèrent, et, saisis de
honte, ils hurlaient : « Oui! oui! »

L'homme au fer recourbé s'approcha de Giscon.
Il lui prit.la tête, et, l'appuyant sur son genou, il la
sciait à coups rapides; elle tomba; deux gros jets de
sang firent un. trou dans la poussière. Zarxas avait
sauté dessus, et, plus léger qu’un léopard, il courait
vers les Garthaginois.

Puis, quand il fut aux deux tiers de la montagne,
il retira de sa poitrine la tête de Giscon; en la tenant
par la barbe, il tourna son bras rapidement plu-
sieurs fois, —et la masse, enfin lancée, décrivit une
