SALAMMBO. 353

sées à la base d’une poutre gigantesque, horizontale-
ment suspendue par des chaînes descendant d'une
potence, et une tête de bélier, toute en airain, la ter- |
minait. On l’avait emmaillottée de peaux de bœuf;
des bracelets en fer la cerclaient de place en place;
elle était trois fois grosse comme le corps d’un
homme, longue de cent vingt coudées, et sous la
foule des bras nus la poussant et la ramenant elle
avançait et reculait avec une oscillation régulière.

Les autres béliers devant les autres portes com-
mencèrent à se mouvoir. Dans les roues creuses des
tympans, on aperçut des hommes qui montaient
d’échelon en échelon. Les poulies, les chapiteaux
grincèrent, les rideaux de cordages s’abattirent, et
des volées de pierres et des volées de flèches s’elan-
cèrent à la fois; tous les frondeurs éparpillés cou-
raient. Quelques-uns s’approchaient du rempart, en
cachant sous leurs boucliers des pots de résine; puis
ils les lançaient à tour de bras. Cette grèle de balles,
de dards et de feux passait par-dessus les premiers
rangs, et faisait une courbe qui retombait derrière
les murs. Mais, à leur sommet, de longues grues à
mâter les vaisseaux se dressèrent; et il en descendit
de ces pinces énormes qui se terminaient par deux
demi-cercles dentelés à l'intérieur. Elles mordirent
les béliers. Les soldats, se cramponnant à la poutre,
tiraient en arrière. Les Carthaginois-hâlaient pour la
faire monter, et l'engagement se prolongea jusqu'au
soir.
