 

SALAMMBOÔ. 417

L,3

Bientôt cette ressource vint à manquer. Alors l’en-
vie se tourna sur les blessés et les malades. Puis-
qu'ils ne pouvaient se guérir, autant les délivrer de
leurs tortures; et, sitôt qu'un homme chancelait,
tous s’écriaient qu’il était maintenant perdu et devait
servir aux autres. Pour accélérer leur mort, on em-
ployait des ruses; on leur volait le dernier reste de
leur immonde portion ; comme par mégarde on mar-
chait sur eux; les agonisants, pour faire croire à
leur vigueur, tâchaient d'étendre les bras, de se re-
lever, de rire. Des gens évanouis se réveillaient au
contact d’une lame ébréchée qui leur sciait un membre,
et ils tuaient encore, par férocité, sans besoin, pour
assouvir leur fureur.

Un brouillard lourd et tiède, comme il en arrive
dans ces régions à la fin de l’hiver, le quatorzième
jour, s’abattit sur l’armée. Ce changement de la
température amena des morts nombreuses, et la
corruption se développait effroyablement vite dans
la chaude humidité retenue par les parois de la mon-
tagrie. La bruine qui tombait sur les cadavres, en les
amollissant, fit bientôt de toute la plaine une large
pourriture. Des vapeurs blanchâtres flottaient au-
dessus; elles piquaient les narines, pénétraient la
peau, troublaient les yeux, et les Barbares croyaient
entrevoir les souflles exhalés, les âmes de leurs com-
pagnons. Un dégoût immense les accabla. Ils n’en
voulaient plus, ils aimaient mieux mourir.

Mais, deux jours après, le temps redevint pur et

25

 
