 

 

SALAMMBO. 95

— « En as-tu réservé pour les cadavres?» tan-
dis qu’il montrait dans Carthage la porte de Khamon.

Aux derniers feux du soleil, les plaques d’airain
la garnissant de haut en bas resplendissaient; les
Barbares crurent apercevoir sur elle une traînée
sanglante. Chaque fois que Giscon voulait parler,
leurs cris recommencaient. Enfin, il descendit à pas
graves et s'enferma dans sa tente.

Quand il en sortit au lever du soleil, ses inter-
prètes, quicouchaient en dehors, ne bougèrent point;
ils se tenaient sur le dos, les yeux fixes, la langue
au bord des dents et la face bleuâtre. Des mucosités
blanches coulaient de leurs narines, et leurs mem-
bres étaient raides, comme si le froid pendant la
nuit les eût tous gelés. Chacun portait autour du
cou un petit lacet de joncs. !

La rébellion dès lors ne s'arrêta plus. Ce meurtre
des Baléares rappelé par Zarxas confirmait les dé-
fances de Spendius. Ils s’imaginaient que la Répu-
blique cherchait toujours à les tromper. Il fallait en
finir! On se passerait des interprètes! Zarxas, avec
une fronde autour de la tête, chantait des chansons
de guerre; Autharite brandissait sa grande épée ;
Spendius soufflait à l’un quelque parole, fournissait
à l’autre un poignard. Les plus forts tâchaient de se
payer eux-mêmes, les moins furieux que la distri-
bution continuât. Personne maintenant ne quittait
ses armes, et toutes les colères se réunissaient contre
Giscon dans une haine tumultueuse.

 

|
