 

JV

SOUS LES MURS DE CARTHAGE

Des gens de la campagne, montés sur des ânes ou
courant à pied, pâles, essoufllés, fous de peur, arri-
vèrent dans la ville. Ils fuvaient devant l’armée. En
trois jours , elle avait fait le chemin de Sicca, pour
venir à Carthage et tout exterminer.

On ferma les portes. Les Barbares presque aussi-
{ôt parureut; mais ils s’arrétèérent au milieu de
l’isthme, sur le bord du lac.

D'abord ils n'annoncèrent rien d'hostile. Plusieurs
s’approchèrent avec des palmes à la main. Ils furent
repoussés à coups de flèches, tant la terreur était
grande.

Le matin et à la tombée du jour, des rôdeurs quel-
quefois erraient le long des murs. On remarquait
surtout un petit homme, enveloppé soigneusement
