152 SALAMMBO.

— « Réjouissez-vous, lumière des Baals! votre
suffète a exterminé les chiens voraces! Bénédiction
sur la République! Ordonnez des prières ! » Il aper-
cut les captifs, et alors éclatant de rire : — « Ah!
ah! mes braves de Sicca! Vous ne criez plus si fort
aujourd'hui! C’est moi! Me reconnaissez-vous? Où
sont donc vos épées ? Quels hommes terribles, vrai-
ment! » Et il feignait de se vouloir cacher comme
s’il en avait eu peur. — « Vous demandiez des che-
vaux, des femmes, des terres, des magistratures,
sans doute, et des sacerdoces! Pourquoi pas? Eh
bien ! je vous en fournirai des terres, et dont jamais
vous ne sortirez! On vous mariera à des potences
toutes neuves! Votre solde? on vous la fondra dans
la bouche en lingots de plomb! et je vous mettrai à
de bonnes places, très-hautes, au milieu des nuages,
pour être rapprochés des aigles! »

Les trois Barbares, chevelus et couverts de gue-
nilles, le regardaient sans comprendre ce qu'il disait.
Blessés aux genoux, on les avait saisis en leur jetant
des cordes, et les grosses chaines de leurs mains
traîinaient, par le bout, sur les dalles. Mais Hannon
s'indigna de leur impassibilité.

— « À genoux! à genoux! chacals! poussière!
vermine! excréments! Et ils ne répondent pas ! As-
sez ! taisez-vous! Qu’on les écorche vifs! Non! tout
à l'heure! »

Il soufllait comme un hippopotame en roulant ses
veux. L'huile parfumée débordait sous la masse de

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
