L SALAMMBO. 387

— « Que veux-tu? » dit le Sufrète.

Et l’esclave, qui tremblait horriblement, balbutia :
— « Je suis son père! »

Hamilcar cependant marchait toujours; et l’autre le
suivait, les reins courbés, les jarrets fléchis, la tête
en avant. Son visage était convulsé par une angoisse
indicible, et les sanglots qu’il retenait l’étouffaient,
tant il avait envie tout à la fois de le questionner et
de lui crier : «Grâce! » ;

Enfin il osa le toucher d'un doigt, sur le coude,
légèrement.

— « Est-ce que tu vas le ?... » Il n'eut pas la force
d'achever, et Hamilcar s'arrêta, tout ébahi de cette
douleur.

Il n'avaitjamais pensé, tant l’abime les séparant
l'un de l’autre se trouvait immense, qu’il pât y avoir
entre eux rien de commun. Cela même lui parut une
sorte d'outrage et comme un empiétement sur ses
priviléges. 11 répondit par un regard plus froid et
plus lourd que la hache d’un bourreau; l’esclave s’é-
vanouissant tomba dans la poussière, à ses pieds.
Hamilcar enjamba par-dessus.

Les trois hommes en robes noires l’attendaient
dans la grande salle, debout contre le disque de
pierre ; tout de suite il déchira ses vêtements et il se
roulait sur les dalles en poussant des cris aigus :

— « Ah! pauvre petit Hannibal! oh! mon fils!
ma consolation! mon espoir! ma vie! Tuez-moi
aussi! emportez-moi! Malheur! malheur! » Il se

 
