: /
374 SALAMMB0.

d'hommes, tous levant les bras, tombaient du haut
des airs.

Jusqu'au milieu du jour, les vétérans des hoplites
s'étaient acharnés contre la Tænia pour pénétrer
dans le port et détruire la flotte. Hamilcar fit allu-
mer sur latoiture de Khamon un feu de paille humide ;
et la fumée les aveuglant, ils se rabattirent à gauche
et vinrent augmenter l’horrible cohue qui se pous-
sait dans Malqua. Des syntagmes, composés d'hommes
robustes, choisis tout exprès, avaient enfoncé trois
portes. De hauts barrages, faits avec des planches gar-
nies de clous, les arrêtèrent ; une quatrième céda fa-
cilement ; ils s’élancèrent par-dessus en courant, et
roulèrent dans une fosse où l’on avait caché des
piéges. À l’angle sud-est, Autharite et ses hommes
abattirent le rempart, dont la fissure était bouchée
avec des briques. Le terrain par derrière montait;
ils le gravirent lestement. Mais ils trouvèrent en
haut une seconde muraille composée de pierres et
de longues poutres étendues tout à plat et qui al-
ternaient comme les pièces d’un échiquier. C'était
une mode gauloise adaptée par le Suffète au besoin
de la situation; les Gaulois se crurent devant une
ville de leur pays. Ils attaquèrent avec mollesse et
furent repoussés.

Depuis la rue de Khamon jusqu’au Marché-aux-
herbes, tout le chemin de ronde appartenait mainte-
nant aux Barbares, et les Samnites achevaient à
coups d’épieux les moribonds; ou bien, un pied sur
