54 SALAMMBO.

roles, tandis que des montagnards, couverts de four-
rures comme des ours, le regardaient avec défiance
ou bâillaient, appuyés sur leur massue à clous d’ai-
rain. Les Gaulois inattentifs secouaient en ricanant
leur haute chevelure , et les hommes du désert écou-
taient immobiles, tout encapuchonnés dans leurs
vêtements de laine grise; d’autres arrivaient par
derrière; les gardes, que la cohue poussait, chance-
laient sur leurs chevaux, les Nègres tenaient au bout
de leurs bras des branches de sapin enflammées, et
le gros Carthaginois continuait sa harangue, monté
sur un tertre de gazon.

Cependant les Barbares s'impatientaient, des mur-
mures s’élevèrent, chacun l’apostropha. Hannon ges-
ticulait avec sa spatule ; ceux qui voulaient faire taire
les autres, criant plus fort, ajoutaient au tapage.

Tout à coup, un homme d'apparence chétive bon-
dit aux pieds d’Hannon, arracha la trompette d’un
héraut, souflla dedans, et Spendius (car c'était lui)
annonça qu'il allait dire quelque chose d'impor-
tant. À cette déclaration, rapidement débitée en cinq
langues diverses, grec, latin, gaulois, libyque et ba-
léare, les capitaines, moitié riant, moitié surpris,
répondirent : « Parle! parle! »

Spendius hésita; il tremblait; enfin, s'adressant
aux Libyens, qui étaient les plus nombreux, il leur
dit :

— « Vous avez tous entendu les horribles menaces
de cet homme! »

 

 
