DR a me em De RS ES M Te à à 0
ms Fe .

ne mn ge ee Dee

en ne ES Ce

nt 26 qu

90 SALAMMBO.

nanéens confondaient avec le soleil, resplendissait à
l'horizon des armées. On savait que de simples sol-
dats avaient porté des diadèmes, et le retentissement
des empires qui s'écroulaient faisait rêver le Gaulois
dans sa forêt de chênes, l'Éthiopien dans ses sables.
Mais il y avait un peuple toujours prêt à utiliser les
courages, et le voleur chassé de sa tribu, le parri-
cide errant sur les chemins, le sacrilége poursuivi
par les dieux, tous les affamés, tous les désespérés
tâchaient d'atteindre au port où le courtier de Car-
thage recrutait des soldats. Ordinairement elle tenait
à ses promesses. Cette fois pourtant, l’ardeur de son
avarice l'avait entraînée dans une infamie périlleuse.
Les Numides, les Libyens, l'Afrique entière s’allait
jeter sur Carthage. La mer seule était libre. Elle y
rencontrait les Romains, et, comme un homme as-
sailli par des meurtriers, elle sentait la mort tout
autour d'elle.

Il faliut bien recourir à Giscon; les Barbares
acceptèrent son entremise. Un matin ils virent les
chaînes du port s’abaisser, et trois bateaux plats,
passant par le canal de la Tænia, entrèrent dans le
lac.

Sur le premier, à la proue, on apercevait Gis-
con. Derrière lui, et plus haute qu'un catafalque,
s'élevait une caisse énorme, garnie d’anneaux pa-
reils à des couronnes qui pendaient. Apparaissail
ensuite la légion des Interprètes, coilfés comme des
Sphinx, et portant un perroquet tatoué sur la poi-

 

 

 
