ne

RÉ ee me ot ti mi bi

pa eo or

310 SALAMM BO.

un esclave homicide. Mes compagnons, l’un après.
l'autre, sont à mourir autour de moi: l’odeur de
leurs cadavres me réveille la nuit; j’écarte les oiseaux
qui viennent becqueter leurs yeux; et pourtant, pas
uv seul jour, je n’ai désespéré de Carthage ! Quand
même j'aurais vu contre elle toutes les armées de la
terre, et les flammes du siége dépasser la hauteur
des temples, j'aurais cru encore à son éternité! Mais,
à présent, tout est fini! tout est perdu! les Dieux
l'exècrent! Malédiction sur toi qui as précipité sa
ruine par ton ignominie! »

Elle ouvrit les lèvres.

— (Ah! j'étais là! » s’écria-t-il. « Je t'ai entendu
râler d'amour comme une prostituée ; puis il te ra-
contait son désir, et tu te laissais baiser les mains!
Mais, si la fureur de ton impudicité te poussait, tu
devais faire au moins comme les bêtes fauves qui se
cachent dans leurs accouplements, et ne pas étaler ta
honte jusque sous les yeux de ton père !

— «Comment? » dit-elle.

— «Ah! tu ne savais pas que les deux retranche-
ments sont à soixante coudées l’un de l’autre, et que
ton Mâtho, par excès d'orgueil, s’est établi tout en
face d'Hamilcar. Il est là, ton père, derrière toi; et,
si je pouvais gravir le sentier qui mène sur la plate-
forme, je lui crierais : Viens donc voir ta fille dans
les bras du Barbare! Elle a mis pour lui plaire le
vêtement de la Déesse; et, en abandonnant son corps,
elle livre, avec la gloire de ton nom, la majesté des

 
