ee ee nee

——

30 SALAMMBO.

convaincre, et le peuple monta sur les murs pour les
voir s’en aller.

Ils défilèrent par la rue de Khamon et la porte de
Cirta , pèle- mêle, les archers avec les hoplites, les
capitaines avec les soldats, les Lusitaniens avec les
Grecs. Ils marchaient d'un pas hardi, faisant sonner
sur les dalles leurs lourds cothurnes; les aigrettes de
leurs casques, comme des flammes rouges, se tor-
daient au vent derrière eux. Leurs armures étaient
bosselées par les catapultes et leurs visages noircis
par le hâle des batailles; des cris rauques sortaient
des barbes épaisses; leurs cottes de mailles déchi-
rées battaient sur les pommeaux des glaives, et l’on
apercevait, aux trous de l’airain, leurs membres
nus, effrayants comme des machines de guerre. Les
sarisses, les haches, les épieux, les bonnets de feutre
et les casques de bronze, tout oscillait à la fois d’un
seul mouvement. Ils emplissaient la rue à faire cra-
quer les murs, et cette longue masse de soldats
en armes s'épanchait entre les hautes maisons à
six étages, barbouillées de bitume. Derrière leurs
grilles de fer ou de roseau, les femmes, la tête
couverte d'un voile, regardaient en silence les Bar-
bares passer.

Les terrasses, les fortifications, les murs dispa-
raissaient sous la foule des Carthaginois, habillée de
vêtements noirs. Les tuniques des matelots faisaient
comme des taches de sang parmi cette sombre
multitude, et des enfants presque nus, dont la peau

 

 

 

 

 

 

 
