444 SALAMMBO.

arrivèrent, racontant la déroute; et l’armée punique

s'arrêta. Cette catastrophe tombant au milieu de leur

victoire, les stupéfiait. Ils n’entendaient plus les

ordres d'Hamilcar.

Mâtho en profitait pour continuer ses ravages dans

les Numides.
Le camp d’Hannon bouleversé, il était revenu sur
| eux. Les éléphants sortirent. Mais les Mercenaires,
| avec des brandons arrachés aux murs, s’avancèrent
| par la plaine en agitant des flammes, et les grosses

bêtes, effrayées, coururent se précipiter dans le golfe,
| où elles se tuaient les unes les autres en se débat-
| tant, et se noyèrent sous le poids de leurs cuirasses.
| Déjà Narr' Havas avait lâché sa cavalerie; tous se
| jetèrent la face contre le sol; puis, quand les che-
| vaux furent à trois pas d’eux, ils bondirent sous leur
| ventre qu'ils ouvraient d’un coup de poignard, et la
| moitié des Numides avait péri quand Barca survint.
| Les Mercenaires, épuisés, ne pouvaient tenir contre
| ses troupes. IIS reculèrent en bon ordre jusqu’à la
E: : montagne des Eaux-Chaudes. Le Suffète eut la pru-
| dence de ne pas les poursuivre. Immédiatement, il
| se porta vers les embouchures du Macar.
. Tunis lui appartenait; mais elle ne faisait plus
| qu'un amoncellement de décombres fumants. Les
ruines descendaient par les brèches des murs, jus-
| qu'au milieu de la plaine ; — et tout au fond,
| entre les bords du golfe, les cadavres des éléphants,
| poussés par la brise, s’entre-choquaient, comme

.

>

1
|
|
