© ——————

SALAMMBO. 37:

heurtaient, et éclataient en mille morceaux qui fai-.
saient sur les combattants une large pluie.

Bientôt les deux foules ne formèrent plus qu’une
grosse chaîne de corps humains; elle débordait dans
les intervalles de la terrasse, et, un peu plus lâche
aux deux bouts, se roulait sans avancer perpétuelle-
ment. Ils s’étreignaient couchés à plat ventre comme
des lutteurs. On s’écrasait. Les femmes penchées sur
les créneaux burlaient; on les tirait par leurs voiles,
et la blancheur de leurs flancs, tout à coup décou-
verts, brillaient entre les bras des Nègres y enfon-
çant des poignards. Des cadavres, trop pressés dans
la foule, ne tombaient pas; mais, soutenus par les
épaules de leurs compagnons, ils allaient quelques
minutes tout debout et les yeux fixes. Quelques-uns,
les deux tempes traversées par une javeline, balan-
çaient leur tête comme des ours. Des bouches ou-
vertes pour crier restaient béantes; des mains
s’envolaient coupées; il y eut là de grands coups, et
dont parlèrent pendant longtemps ceux qui survé-
curent.

Cependant des flèches jaillissaient du sommet des
tours de bois et des tours de pierre. Les tollénones
faisaient aller rapidement leurs longues antennes;
et comme les Barbares avaient saccagé sous les Cata-
combes le vieux cimetière des autochtones, ils lan-
çalent sur les Carthaginois des dalles de tombeaux.
Mais sous le poids des corbeilles trop lourdes, quel-
quefois les câbles se rompaient, et des masses

 
