274 SALAMMBO.

l'infortune de sa vie. N’était-ce pas pour elle qu’au-
trefois le grand-pontife, s’avançant dans le tumulte
des cymbales, lui avait pris sous une patère d’eau
bouillante sa virilité future? Et il suivait d'un œil
mélancolique les hommes qui se perdaient ayec les
prêtresses au fond des térébinthes.

Ses jours se passaient à inspecter les encensoirs,
les vases d’or, les pinces, les râteaux pour les cen-
dres de l'autel, et toutes les robes des statues jusqu'à
l'aiguille de bronze servant à friser les cheveux d'une
vieille Tanit, dans le troisième édicule, près de la
vigne d'émeraude. Aux mêmes heures, il soulevait
les grandes tapisseries des mêmes portes qui retom-
baient; il restait les bras ouverts dans la même atti-
tude ; il priait prosterné sur les mêmes dalles, tandis
qu'autour de lui un peuple de prêtres circulait pieds
nus par les couloirs pleins d’un crépuscule éternel.

Mais sur l'aridité de sa vie, Salammbô faisait
comme une fleur dans la fente d’un sépulcre. Cepen-
dant, il était dur pour elle, et ne lui épargnait point
les pénitences ni les paroles amères. Sa condition
établissait entre eux comme l'égalité d'un sexe com-
mun, etil en voulait moins à la jeune fille de ne pou
voir la posséder que de la trouver si belle et surtout
si pure. Souvent il voyait bien qu'elle se fatiguait à
suivre sa pensée. Alors il s’en retournait plus triste;
il se sentait plus abandonné, plus seul, plus vide.

Des mots étranges quelquefois lui échappaient, et
qui passaient devant Salammbô comme de larges

 
