180 SALAMMBO.

devenu un Grec ou un Latin, je ne sais quoi! Que
parles-tu de récompenses pour ces hommes? Pé-
rissent dix mille Barbares plutôt qu'un seul d’entre

nous ! »

Les Anciens approuvaient de la tête en murmu-
rant : — « Oui, faut-il tant se gêner? on en trouve
toujours !

— «Et l'on s'en débarrasse commodément ,

n’est-ce pas ? On les abandonne, ainsi que vous avez
fait en Sardaigne. On avertit l'ennemi du chemin
qu'ils doivent prendre, comme pour ces Gaulois dans
la Sicile, ou bien on les débarque au milieu de la
mer. En revenant, j'ai vu le rocher tout blanc de
leurs os!

— « Quel malheur! » fit impudemment Ca-
pouras.

— « Est-ce qu'ils n’ont pas cent fois tourné à
l'ennemi? » exclamaient les autres.

Hamilcar s’écria :

— «Pourquoi donc, malgré vos lois, les avez-vous
rappelés à Carthage! Et quand ils sont dans votre
ville, pauvres et nombreux au milieu de toutes vos
richesses, l’idée ne vous vient pas de les affaiblir par
la moindre division! Ensuite vous les congédiez avec
leurs femmes et avec leurs enfants, tous, sans garder
un seul otage! Comptiez-vous qu’ils s’assassine-
raient pour vous épargner la douleur de tenir vos
serments? Vous les haïssez parce qu’ils sont forts!
Vous me haïssez encore plus, moi, leur maître! Oh!

 
