de de mn
ee
.

ES meme

RE ne de de D 0 AR re
_ em — — —
Ge - — —
msprecarque - — a - ———

L

222 SALAMMBO.

compagnons l'avaient nommé schalishim, de con-

duire la guerre; la certitude qu'il n’en reviendrait

pas le poussait à la rendre impitoyable.

Il arriva chez Spendius et lui dit :

— "(Tu vas prendre tes hommes! J’amènerai les
miens! Avertis Autharite! Nous sommes perdus si
Hamilcar nous attaque! M’entends-tu ? Lève-toi! »

Spendius demeura stupéfait devant cet air d’auto-
rité. Mâtho, d'habitude, se laissait conduire, et les
emportements qu'il avait eus étaient vite retombés.
Mais à présent il semblait tout à la fois plus calme
et plus terrible ; une volonté superbe fulgurait dans
ses yeux, pareille à la flamme d’un sacrifice.

Le Grec n’écouta pas ses raisons. Il habitait une
des tentes carthaginoises à bordures de perles, bu-
vait des boissons fraiches dans des coupes d'argent,
jouait au cottabe, laissait croître sa chevelure et con-
duisait le siége avec lenteur. Du reste, il avait prati-
qué des intelligences dans la ville et ne voulait point
partir, sûr qu’avant peu de jours elle s’ouvrirait,

Narr Havas, qui vagabondait entre les trois armées,
se trouvait alors près de lui. Il appuya son opinion,
et même il blâma le Libyen de vouloir, par un excès
de courage, abandonner leur entreprise,

— « Va-t'en, si tu as peur! » s’écria Mâtho: «tu
nous avais promis de la poix, du soufre , des élé-
phants, des fantassins, des chevaux! où sont-ils? »

Narr’ Havas lui rappela qu’il avait exterminé les
dernières cohortes d'Hannon ;— quant aux éléphants,

 

 

 

 

 
