SALAMMBO. 9

armés ne lui en voulait, un grand soupir s’échappa
de sa poitrine; il balbutiait, il ricanait sous les
larmes claires qui lavaient sa figure. Enfin, il saisit
par les anneaux un canthare tout plein, le leva droit
en l'air au bout de ses bras d’où pendaient des
chaines, et alors regardant le ciel et toujours tenant
la coupe, il dit :

— «Salut d’abord à toi, Baal-Eschmoûn libéra-
teur, que les gens de ma patrie appellent Esculape!
et à vous,-Génies des fontaines, de la lumière et des
bois ! et à vous, Diéux cachés sous les montagnes et
dans les cavernes de la terre! et à vous, hommes
forts aux armures reluisantes, qui m'avez délivré! »

Puis 1l laissa tomber la coupe et conta son his-
toire. On le nommait Spendius. Les Carthaginois
l'avaient pris à la bataille des Égineuses, et parlant
grec, ligure et punique, il remercia encore une fois
les Mercenaires; il leur baisait les mains ; enfin , il
les félicita du banquet, tout en s’étonnant de n’y pas
apercevoir les coupes de la Légion sacrée. Ces coupes,
portant une vigne en émeraude sur chacune de leurs
six faces en or, appartenaient à une milice exclusive-
ment composée des jeunes patriciens, les plus hauts
de taille. C'était un privilége, presque un honneur
sacerdotal; aussi rien dans les trésors de la Répu-
blique n’était plus convoité des Mercenaires. Ils dé-
testaient la Légion à cause de cela, et on en avait vu
qui risquaient leur vie pour l’inconcevable plaisir
d'y boire.
