 

348 SALAMMBO.

avec une tunique brune, déchirée. Il se tenait penché
tout au bord, les deux mains sur les hanches, et il
regardait en bas, sous lui, comme étonné de son
œuvre.

Puis il se redressa. Il parcourut l'horizon d’un air
superbe qui semblait dire : tout cela maintenant est
à moi; les applaudissements des Barbares éclatèrent,
et les Carthaginois, comprenant enfin leur désastre,
hurlaient de désespoir. Alors il se mit à courir sur
la plate-forme d’un bout à l’autre, — et comme un
conducteur de char triomphant aux jeux Olympi-
ques, Spendius, éperdu d’orgueil, levait les bras.

 
