 

SALAMMBOÔ. 437

revenir. Mais, soit terreur ou famine, elles reprirent
toutes le chemin de leurs contrées, et disparu-
rent.

Hamilcar ne fut point jaloux des succès d'Hannon.
Cependant il avait hâte d’en finir; il lui ordonna de
se rabattre sur Tunis, et Hannon, qui aimait sa patrie,
au jour fixé se trouva sous les murs de la ville.

Elle avait pour se défendre sa population d’au-
tochtones, douze mille Mercenaires, puis tous les
Mangeurs-de-choses-immondes, car ils étaient comme
Mâtho rivés à l'horizon de Carthage, et la plèbe et le
Schalischim contemplaient de loin ses hautes mu-
railles, en rêvant par derrière des jouissances infinies.
Dans cet accord de haïnes, la résistance fut lestement
organisée. On prit des outres pour faire des casques,
on coupa tous les palmiers dans les jardins pour
avoir des lances, on creusa des citernes et, quant
aux vivres, ils pêchaient aux bords du Lac de gros
poissons blancs, nourris de cadavres etd’immondices.
Leurs remparts, maintenus en ruines par la jalousie
de Carthage, étaient si faibles, que l’on pouvait, d’un
coup d'épaule, les abattre. Mâtho en boucha les trous
avec les pierres des maisons. C'était la dernière
lutte; il n’espérait rien, et cependant il se disait que
la fortune était changeante.

Les Carthaginois, en approchant, remarquèrent,
sur le rempart, un homme qui dépassait les cré-
neaux de toute la ceinture. Les flèches volant au-
tour de lui n'avaient pas l'air de plus l’effraver
