   

2 SALAMMBO.

terrasse du palais; le commun des soldats était ré-
pandu sous les arbres, où l’on distinguait quantité
de bâtiments à toit plat, pressoirs, ceiliers, maga-
sins, boulangeries et arsenaux, avec une cour pour les
éléphants, des fosses pour les bêtes féroces, une pri-
son pour les esclaves.

Des figuiers entouraient les cuisines; un bois de
sycomores se prolongeait jusqu’à des masses de ver-
dure, où des grenades resplendissaient parmi les
touffes blanches des cotonniers; des vignes, chargées
de grappes, montaient dans le branchage des pins;
un champ de roses s’épanouissait sous des platanes;
de place en place sur des gazons se balançaient des
lis; un sable noir, mêlé à de la poudre de corail,
parsemait les sentiers, et, au milieu, l'avenue des
cyprès faisait. d'un bout à l’autre comme une double
colonnade d’obélisques verts.

Le palais, bâti en marbre numidique tacheté de
jaune, superposait tout au fond, sur de larges
assises, ses quatre étages en terrasses. Avec son
grand escalier droit, en bois d'ébène, portant aux
angles de chaque marche la proue d'une galère
vaincue, avec ses portes rouges écartelées d’une
croix noire, ses grillages d’airain qui le défendaient
en bas des scorpions, et ses treillis de baguettes do-
rées qui bouchaient en haut ses ouvertures, il sem-
blait aux soldats dans son opulence farouche aussi
solennel et impénétrable que le visage d'Hamilcar.

Le Conseil leur avait désigné sa maison pour y
