DT

280 SALAMMBO.

Schahabarim se mordait les lèvres. Il cherchait
quelque phrase, un détour.

— «Si tu dois mourir, ce sera plus tard, » dit-il,
« plus tard! ne crains rien! et quoi qu'il entre-
prenne, n’appelle pas! ne t'effraye pas! Tu seras
humble, entends-tu, et soumise à son désir qui est
l’ordre du ciel!

— « Mais le voile?

— « Les Dieux y aviseront, » répondit Schaha-
barim.

Elle ajouta :

— « Situ m'accompagnais, Ô père ?

— « Non! »

Il la fit se mettre à genoux, et, gardant la main
gauche levée et la droite étendue, il jura pour elle
de rapporter dans Carthage le manteau de Tanit.
Avec des imprécations terribles, elle se dévouait aux
Dieux, et chaque fois que Schahabarim prononcait
un mot, en défaillant, elle le répétait.

Il lui indiqua toutes les purifications, les jeûnes
qu'elle devait faire et comment parvenir jusqu à
Mâtho. D'ailleurs, un homme connaissant les routes
l'accompagnerait.

Alors elle se sentit comme délivrée. Elle ne son-
geait plus qu’au bonheur de revoir le zaïmph, et
maintenant elle bénissait Schahabarim de ses exhor-
tations.

 
