SALAMMBO, 257

Cet insuccès fit tourner brusquement l'esprit mo-
bile des Barbares. L’excès de Leur bravoure disparut;
ils voulaient vaincre, mais en se risquant le moins
possible. D’après Spendius, il fallait garder soigneu-
sement la position que l’on avait et affamer l'armée
punique. Mais les Carthaginois se mirent à creuser
des puits, et des montagnes entourant la colline, ils
découvrirent de l’eau.

Du sommet de leur palissade, ils lançaient des
flèches, de la terre, du fumier, des cailloux qu’ils ar-
rachaient du soi, pendant que les six catapultes
roulaient incessamment sur la longueur de la ter-
rasse.

Mais les sources d’elles-mêmes se tariraient; on
épuiserait les vivres, on userait les catapultes ; les
Mercenaires, dix fois plus nombreux, finiraient par
triompher. Alors le Suffète imagina des négociations
afin de gagner du temps, et un matin les Barbares
trouvèrent dans leurs lignes une peau de mouton cou-
verte d’écriturés. Il se justifiait de sa victoire : les
Anciens l'avaient forcé à la guerre, et pour leur mon-
trer qu’il gardait sa parole, il leur offrait le pillage
d'Utique ou celui d'Hippo-Zaryte, à leur choix;
Hamilcar, en terminant, déclarait ne pas les craindre,
parce qu’il avait gagné des traîtres et que, grâce à
ceux-là, il viendrait à bout, facilement, de tous les
autres.

Alors les Barbares furent troublés : cette proposi-
tion d’un butin immédiat les faisait rêver; ils appré-

17
