SALAMMBOÔ. 273

sables; et, des cataractes jusqu’à la mer, parcouru
à pied les bords du Nil. La face couverte d’un voile,
et en secouant des flambeaux, il avait jeté un coq
noir sur un feu de sandaraque, devant le poitrail du
Sphinx, le Père-de-la-terreur. Il était descendu dans
les cavernes de Proserpine; il avait vu tourner les
cinq cents colonnes du labyrinthe de Lemnos et res-
plendir le candélabre de Tarente, portant sur sa tige
autant de lampadères qu’il y a de jours dans l’an-
née; la nuit, parfois, il recevait des Grecs pour les
interroger. La constitution du monde ne l'inquiétait
pas moins que la nature des Dieux; avec les armilles
placés dans le portique d'Alexandrie, il avait ob-

servé les équinoxes, et accompagné jusqu’à Cyrène les .

bématistes d'Évergète, qui mesurent le ciel en calcu-
lant le nombre de leurs pas; — si bien que maintenant
grandissait dans sa pensée une religion particulière,
sans formule distincte, et, àcause de cela même, toute
pleine de vertiges et d’ardeurs. Il ne croyait plus la
terre faite comme une pomme de pin; il la croyait
ronde et tombant éternellement dans l’immensité,
avec une vitesse si prodigieuse qu’on ne s'aperçoit
pas de sa chute.

De la position du soleil au-dessus de la lune, il
concluait à la prédominance du Baal, dont l’astre
lui-même n’est que le reflet et la figure; d’ailleurs,
tout ce qu'il voyait des choses terrestres le forcait à
reconnaitre pour suprème le principe mâle extermi-
nateur. Puis, il accusait secrètement la Rabetna de

18

 
