170 SALAMMBO.

Un enfant lui déchira l'oreille; une jeune fille, dis-
simulant sous sa manche la pointe d’un fuseau, lui
fendit la joue; on lui enlevait des poignées de che-
veux, des lambeaux de chair; d’autres avec des bâ-
tons où tenaient des éponges imbibées d’immondices
lui tamponnaient le visage. Du côté droit de sa gorge,
un flot de sang jaillit; aussitôt Le délire commença.
Ce dernier des Barbares leur représentait tous les
Barbares, toute l’armée; ils se vengeaient sur lui
de leurs désastres, de leurs terreurs, de leurs oppro-
bres. La rage du peuple se développait en s’assou-
vissant, les chaînes trop tendues se courbaient, al-
laient se rompre; ils ne sentaient pas les coups des
esclaves tapant sur eux pour les refouler ; d’autres se
cramponnaient aux saillies des maisons; toutes les
ouvertures dans les murailles étaient bouchées par
des têtes: et le mal qu’ils ne pouvaient lui faire, ils
le hurlaient.

C'étaient des injures atroces, immondes, avec des
encouragements ironiques et des imprécations, et
comme ils n'avaient pas assez de sa douleur présente,
ils lui en annonçaient d’autres plus terribles encore
pour l'éternité.

Ge vaste aboïement emplissait Carthage, avec une
continuité stupide. Souvent une seule syllabe, — une
intonation rauque, profonde, frénétique, — était répé-
tée durant quelques minutes par le peuple entier. De
la base au sommet les murs en vibraient et les deux
parois de la rue semblaient à Mâtho venir contre lui

 
