J SALAMMBO.

accroupis autour de grands plateaux , ou bien, cou-
chés sur le ventre, ils tiraient à eux les morceaux
de viande, et se rassasiaient appuyés sur les coudes,
dans la pose pacifique des lions lorsqu'ils dépècent
leur proie. Les derniers venus, debout contre les
arbres, regardaient les tables basses disparaissant
à moitié sous des tapis d'écarlate, et attendaient leur
tour.

Les cuisines d'Hamilcar n'étant pas suffisantes, le
Conseil leur avait envoyé des esclaves, de la vais-
selle, des lits, et l’on voyait au milieu du jardin,
comme sur un champ de bataille quand on brûle les
morts, de grands feux clairs où rôtissaient des bœufs.
Les pains saupoudrés d’anis s’alternaient avec les
gros fromages plus lourds que des disques, et les
cratères pleins de vin, et les canthares pleins d’eau
auprès des corbeilles en filigrane d'or qui contenaient
des fleurs. La joie de pouvoir enfin se gorger à
l'aise dilatait tous les yeux; çà et là, les chansons
commencaient.

D'abord on leur servit des oiseaux à la sauce verte,
dans des assiettes d’argile rouge rehaussée de des-
sins noirs, puis toutes les espèces de coquillages que
l’on ramasse sur les côtes puniques, des bouillies de
froment, de fève et d'orge, et des escargots au cu-
min, sur des plats d’ambre jaune.

Ensuite les tables furent couvertes de viandes: an-
tilopes avec leurs cornes, paons avec leurs plumes ,
moutons entiers cuits au vin doux, gigots decha-

 

|

 
