134 SALAMMBO.

lots, et les femmes donnèrent leurs colliers, leurs
bagues, leurs pendants d'oreilles, tout ce qui pou-
vait servir à la destruction de Carthage. Chacun y
voulait contribuer. Les paquets de lances s’amonce-
laient dans les bourgs comme des gerbes de maïs.
On expédia des bestiaux et de l'argent. Mâtho paya
vite aux Mercenaires l’arrérage de leur solde, et cette
idée de Spendius le fit nommer général en chef,
schalischim des Barbares.

En même temps les secours d'hommes affluaient.
D'abord parurent les gens de race autochtone, puis
les esclaves des campagnes ; des caravanes de Nè-
gres furent saisies, on les arma, et des marchands
qui venaient à Carthage, dans l'espoir d’un profit
plus certain, se mêlèrent aux Barbares. Il arrivait
incessamment des bandes nombreuses. Des hau-
teurs de l’Acropole on voyait l’armée qui grossis-
sait.

Mais sur la plate-forme de l’aqueduc, les gardes
de la Légion étaient postés en sentinelles, et près
d'eux, de distance en distance, s’élevaient des cuves
en airain où bouillonnaient des flots d’asphalte. En
bas, dans la plaine, la grande foule s’agitait tumul-
tueusement. Ils étaient incertains, éprouvant cet
embarras que la rencontre des murailles inspire tou-
jours aux Barbares.

Utique et Hippo-Zaryte refusèrent leur alliance.
Colonies phéniciennes comme Carthage, elles se gou-
vernaient elles-mêmes, et, dans les traités que con-

 
