SALAMM BO. 435

de Mätho la saisit; elle ne résista pas au besoin de
savoir ce qu'il devenait.

Narr' Havas répondit que les Carthaginois s’avan-
çaient vers Tunis, afin de le prendre. À mesure qu’il
exposait leurs chances de réussite et la faiblesse de
Mâtho, elle paraissait se réjouir dans un espoir
extraordinaire. Ses lèvres tremblaient, sa poitrine
haletait; quand il promit enfin de le tuer lui-
même, elle s’écria : — « Oui! tue-le ! il le faut! »

Le Numide répliqua qu’il souhaitait ardemment
cette mort, puisque, la guerre terminée, il serait son
époux.

Alors Salammbô tressaillit, et elle baissa la tête.

Mais Narr' Havas, poursuivant, compara ses désirs
à des fleurs qui languissent après la pluie, à des
voyageurs perdus qui attendent le jour. Il lui dit
encore qu’elle était plus belle que la lune, meilleure
que le vent du matin et que le visage de l'hôte. Il
ferait venir pour elle, du pays des Noirs, des choses
comme il n'y en avait pas à Carthage, et les appar-
tements de leur maison seraient sablés avec de la
poudre d'or.

Le soir tombait, des senteurs de baume s’exha-
laient. Pendant longtemps ils se regardèrent en si-
lence, — et les yeux de Salammbô, au fond de ses
blanches draperies, avaient l'air de deux étoiles dans
l'ouverture d'un nuage. Avant que le soleil ne fût
couché, il se retira.

Les Anciens se sentirent soulagés d’une grande

 

 
