294 SA LAMMBO.

A des distances régulières, des tours s‘élevaient,
bâties par les Carthaginois, afin de surveiller les tri-
bus. Ils entraient dedans pour se mettre à l’ombre,
puis repartaient. |

La veille, par prudence, ils avaient fait un grand
détour. Mais, à présent, on ne rencontrait personne ;
la région étant stérile, les Barbares n'y avaient point
passé.

La dévastation peu à peu recommença. Parfois, au
milieu d’un champ, une mosaïque s’étalait, seul dé-
bris d’un château disparu; et les oliviers, qui n’a-
vaient pas de feuilles, semblaient, au loin, de larges
buissons d’épines. Ils traversèrent un bourg dont les
maisons étaient brûlées à ras du sol. On voyait le
long des murailles des squelettes humains. Il y en
avait aussi de dromadaires et de mulets. Des cha-
rogznes à demi rongées barraient les rues.

La nuit descendait. Le ciel était bas et couvert de
nuages.

Ils remontèrent encore pendant deux heures dans
la direction de l'occident, et, tout à coup, devant
eux, ils aperçurent quantité de petites flammes.

Elles brillaient au fond d’un amphithéâtre. Çà et
là des plaques d’or miroitaient, en se déplaçant. C'é-
tuent les cuirasses des Clinabares, le camp punique ;
puis ils distinguèrent aux alentours d'autres lueurs
plus nombreuses, car les armées des Mercenaires,
confondues maintenant, s’étendaient sur un grand
espace.

 
