 

SALAMMPBO. 413

fendre le terrain des deux côtés de la gorge ; leurs
instruments se brisèrent. Avec les mâts des tentes,
ils firent un grand feu; le feu ne pouvait pas brûler
la montagne.

Ils revinrent sur la herse; elle était garnie de longs
clous, épais comme des pieux, aigus comme les dards
d'un porc-épic et plus serrés que les crins d’une
brosse. Mais tant de rage les animait, qu'ils se pré-
cipitèrent contre elle. Les premiers y entrèrent jus-
qu'à l'échine, les seconds refluèrent par-dessus, et
tout retomba, en laissant à ces horribles branches
des lambeaux humains et des chevelures ensan-
glantées. |

Quand le découragement se fut un peu calmé, on
examina ce qu'il y avait de vivres. Les Mercenaires,
dont les bagages étaient perdus, en possédaient à
peine pour deux jours; et tous les autres s’en trou-
vaient dénués, car ils attendaient un convoi promis
par les villages du Sud.

Cependant des taureaux vagabondaient, ceux que
les Carthaginois avaient lâchés dans la gorge alin
d'attirer les Barbares. Ils les tuèrent à coups de
lances; on les mangea, et les estomacs étant rem-
plis, les pensées furent moins lugubres.

Le lendemain, ils égorgèrent tous les mulets, une
quarantaine environ, puis on râcla leurs peaux, on
fit bouillir leurs entrailles, on pila les ossements, et
ils ne désespéraient pas encore; l'armée de Tunis,
prévenue sans doute, allait venir.

 
