SA LAMMBO. 167

— « Parle! parle!

— « Il invente des piéges pour les bêtes farouches.
L'autre lune, croirais-tu? il à surpris un aigle; il le
trainait, et le sang de l'oiseau et le sang de l'enfant
s’éparpillaient dans l'air en larges gouttes, telles que
des roses emportées. La bête, furieuse, l’enveloppait
du battement de ses ailes; il l'étreignait contre sa
poitrine, et à mesure qu’elle agonisait ses rires re-
doublaient, éclatants et superbes comme des chocs
d’épées. »

Hamilcar baïissait la tête, ébloui par ces présages
de grandeur.

— « Mais, depuis quelque temps, une inquiétude
l'agite. Il regarde au loin les voiles qui passent sur
la mer; il est triste, il repousse le pain, il s’informe
des Dieux et il veut cornaître Carthage.

— «Non, non! pas encore! » s’écria le Suf-
fète.

Le vieil esclave parut savoir le péril qui effrayait
Hamilcar, et il reprit :

— « Comment le retenir ? Il me faut déjà lui faire
des promesses, et je ne suis venu à Carthage que
pour lui acheter un poignard à manche d'argent
avec des perles tout autour. » Puis il conta qu'ayant
aperçu le Suffète sur la terrasse, il s’était donné aux
gardiens du port pour une des femmes de Salammbà,
afin de pénétrer jusqu’à lui.

Hamilcar resta longtemps comme perdu dans ses
délibérations ; enfin 1l dit :
