 

|!
|

LR BIZSE RSS

LISE SRI

Tr

 

266 SALAMMBOÔ.

il disparaissait dans les montagnes, du côté des Bar-
bares.

On attendait la fête trois fois sainte où, du haut
d'un bûcher, un aigle s’envolait vers le ciel, sym-
bole de la résurrection de l’année, message du peu-
ple à son Baal suprême, et qu'il considérait comme
une sorte d’union, une manière de se rattacher à la
force du Soleil. D'ailleurs, empli de haine mainte-
nant, il se tournait naïvement vers Moloch-Homi-
cide , et tous abandonnaient Tanit. En effet, la
Rabetna, n'ayant plus son voile, était comme dé-
pouillée d’une partie de sa vertu. Elle refusait
la bienfaisance de ses eaux, elle avait déserté
Carthage ; c'était une transfuge, une ennemie,
Quelques - uns, pour l’outrager, lui jetaient des
pierres. Mais en l’invectivant, beaucoup la plai-
gnaient; on la chérissait encore et plus profondé-
ment peut-être.

Tous les malheurs venaient donc de la perte du
zaïmph. Salammbô y avait indirectement participé;
on la comprenait dans la même rancune; elle devait
être punie. Puis la vague idée d'une immolation
bientôt circula dans le peuple. Pour apaiser les
Baalim, il fallait sans doute leur offrir quelque chose
d'une incalculable valeur, un être beau, jeune,
vierge, d’antique maison, issu des Dieux, un astre
humain. Tous les jours des hommes que l’on ne con-
naissait pas envahissaient les jardins de Mégara; les
esclaves, tremblant pour eux-mêmes, n’osaient leur

 
