oo

394 SALAM MBO.

enceinte pour écarter la multitude, et ils restèrent à
ses pieds, autour de lui.

Les prêtres de Khamon, en robes de laine fauve, s’a-
lignèrent devant leur temple, sous les colonnes du por-
tique ; ceux d'Eschmoûn, en manteaux delin, avec des
colliers à têtes de coucoupha et des tiares pointues,
s'établirent sur les marches de l’Acropole; les prêtres
de Melkarth, en tuniques violettes, prirent pour eux
le côté de l'occident; les prêtres des Abaddirs, serrés
dans des bandes d’étoffes phrygiennes, se placèrent à
l'orient, et l’on rangea sur le côté du midi, avec les
nécromanciens tout couverts de tatouages, les hurleurs
en manteaux rapiécés, les desservants des Patæques
et les Yidonim qui, pour connaître l'avenir, se met-
taient dans la bouche un os de mort. Les prêtres de
Cérès, habillés de robes bleues, s'étaient arrêtés,

prudemment, dans la rue de Satheb, et psalmodiaient

à voix basse un thesmophorion en dialecte mégarien.

De temps en temps, il arrivait des files d'hommes
complétement nus, les bras écartés et tous se tenant
par les épaules; ils tiraient, des profondeurs de leur
poitrine, une intonation rauque et caverneuse; leurs
prunelles, tendues vers le colosse, brillaient dans la
poussière, et ils se balancçaient le corps à intervalles
égaux, tous à la fois, comme ébranlés par un seul
mouvement; ils étaient si furieux que, pour établir
l'ordre, les hiérodoules, à coups de bâton, les firent
se coucher sur le ventre, la face posée contre les
treillages d'airain,

 
