SALAMM BO. 439

renversaient, les écrasaient sous leurs pieds, et, les
refoulant ainsi, ils arrivèrent jusqu’à la tente d'Han-
non qui était alors, debout, au milieu de trente Car-
thaginois, les plus illustres des Anciens.

Il parut stupéfait de leur audace; il appelait ses
capitaines. Tous avançaient leurs poings sous Sa
gorge, en vociférant des injures. La foule se poussait,
et ceux qui avaient la main sur lui le retenaient à
grand’peine. Cependant, il tâchait de leur dire à
l'oreille — « Je.te donnerai tout ce que tu veux! Je

suis riche! Sauve-moi! » Ils le tiraient; et, si lourd

qu'il fût, ses pieds ne touchaient plus la terre. On
avait entraîné les Anciens. Sa terreur redoubla.
— « Vous m'avez battu! Je suis votre captif! Je me
rachète! Écoutez-moi, mes amis! » Et, porté par
toutes ces épaules qui le serraient aux flancs, il répé-
tait : « Qu’allez-vous faire? Que voulez-vous? Je
ne m’obstine pas, vous voyez bien! J'ai toujours été
bon! »

Une croix gigantesque était dressée à la porte. Les
Barbares hurlaient : « Ici! ici! » Mais il éleva la voix
encore plus haut, et, au nom de leurs Dieux, il les
somma de le mener au Schalischim, parce qu’il avait
à lui confier une chose d’où leur salut dépendait.

Alors ils s’arrêtèrent, quelques-uns prétendant
qu'il était sage d'appeler Mâtho, On partit à sa
recherche.

Hannon tomba sur l'herbe, —et il voyait, autour de
lui, encore d’autres croix, comme si le supplice dont

 
