 

58 SALAMMBO.

On leur reprocha tous les crimes des Mercenaires :
leur gourmandise, leurs vols, leurs impiétés, leurs
dédains, et le meurtre des poissons dans le jardin de
Salammbô. On fit à leurs corps d’infâmes mutilations:
les prêtres brülèrent leurs cheveux pour tourmenter
leur âme; on les suspendit par morceaux chez les
marchands de viandes ; quelques-uns même y enfon-
cèrent les dents, et le soir, pour en finir, on alluma
des bûchers dans les carrefours.

_C’étaient là ces flammes qui luisaient de loin sur
le lac. Mais quelques maisons ayant pris feu, on avait
jeté vite par-dessus les murs ce qui restait de cadavres
et d’agonisants; Zarxas jusqu’au lendemain s'était
tenu dans les roseaux, au bord du lac ; puis il avait
erré dans la campagne, cherchant l’armée d’après les
traces des pas sur la poussière. Le matin, il se ca-
chait dans les cavernes; le soir il se remettait en
marche, avec ses plaies saignantes, affamé, malade,
vivant de racines et de charognes; un jour enfin,
il aperçut des lances à l’horizon et il les avait sui-
vies, car sa raison était troublée à force de terreurs
et de misères. |

L’indignation des soldats, contenue tant qu’il par-
lait, éclata comme un orage ; ils voulaient massacrer
les gardes avec le suffète. Quelques-uns s’inter-
posèrent, disant qu’il fallait l'entendre et savoir
au moins s'ils seraient payés. Alors tous crièrent :
« Notre argent! » Hannon leur répondit qu'il l'avait
apporté.

 
