A
.

SALAMMBO 367

Les communications avec le dehors étant intercep-
tées, une famine intolérable commença.

On tua tous les chiens, tous les mulets, tous les
ânes, puis les quinze éléphants que le Suffète avait
ramenés. Les lions du temple de Moloch étaient de-
venus furieux et les hiérodoules n’osaient plus s’en
approcher. On les nourrit d'abord avec les blessés
des Barbares ; ensuite on leur jeta des cadavres en-
core tièdes; ils les refusèrent, et tous moururent. Au
crépuscule, des gens erraient le long des vieilles en-
ceintes, et cueillaient entre les pierres des herbes et
des fleurs qu'ils faisaient bouillir dans du vin; le vin
coûtait moins cher que l’eau. D’autres se glissaient
jusqu'aux avant-postes de l'ennemi et venaient sous
les tentes voler de la nourriture; les Barbares, pris
de stupéfaction, quelquefois les laissaient s’en retour-
ner. Enfin un jour arriva où les Anciens résolurent
d'égorger, entre eux, les chevaux d’'Eschmoûn. C’é-
taient des bêtes saintes, dont les pontifes tressaient
les crinières avec des rubans d’or, et qui signifiaient
_par leur existence le mouvement du soleil, l'idée du
feu sous la forme la plus haute. Leurs chairs, coupées
en portions égales, furent enfouies derrière l'autel.
Puis, tous les soirs, alléguant quelque dévotion, les
Anciens montaient vers le temple, se régalaient en
cachette, et ils remportaient sous leur tunique un
morceau pour leurs enfants. Dans les quartiers dé-
serts, loin des murs, les habitants moins misérables,
par peur des autres, s'étaient barricadés.

oem ll
