290 SALAMMBO.

  

Personne n'apparaissait autour de Carthage, ni
sur la mer, ni dans la campagne. Les flots couleur
d’ardoise clapotaient doucement, et le vent léger,
poussant leur écume çà et là, les tachetait de déchi-
rures blanches. Malgré tous ses voiles, Salammbô
frissonnait sous la fraicheur du matin; le mouve-
ment, le grand air l’étourdissaient. Puis le soleil se
leva : il la mordait sur le derrière de la tête, et invo-
lontairement elle s’assoupissait un peu. Les deux
bôtes, côte à côte, trottaient l’amble en enfoncant
leurs pieds dans le sable muet.

Quand ils eurent dépassé la montagne des Eaux-
Chaudes, ils continuèrent d’un train plus rapide, le
sol étant plus ferme.

Mais les champs, bien qu'on fût à l'époque des
semailles et des labours, d'aussi loin qu'on les aper-
cevait, étaient vides comme le désert. Il y avait, de
place en place, des tas de blé répandus ; ailleurs, des
orges roussies s’égrenaient. Sur l'horizon clair, les
villages apparaissaient en noir, avec des formes inco- :
hérentes et découpées.

De temps à autre, un pan de muraille à demi cal-
ciné se dressait au bord de la route. Les toits des
cabanes s'effondra'ent, et, dans l'intérieur, on distin-
guait des éc'ats de poteries, des lambeaux de vête-
ments, toutes sortes d’ustensiles et de choses brisés,
méconnaissables. Souvent un être couvert de hail-
lons, la figure terreuse et les |runelles flamboyantes,
sortait de ces ruines. Ma's b'en vite il se mettait à
