160 SALAMMBO.

Elle s'avançait d’une façon orgueilleuse et fa-
rouche, l’antenne toute droite, la voile bombée dans
la longueur du mât, en fendant l'écume autour
d'elle; ses gigantesques avirons battaient l’eau en
cadence; de temps à autre l'extrémité de sa quille,
faite comme un soc de charrue, apparaissait, et sous
l'éperon qui terminait sa proue, le cheval à tête
d'ivoire, en dressant ses deux pieds, semblait courir
sur les plaines de la mer.

Autour du promontoire, comme le vent avait cessé,
la voile tomba, et l’on aperçut auprès du pilote un
homme debout, tête nue: c'était lui, le suffète Ha-
milcar ! Il portait autour des flancs des lames de fer
qui reluisaient; un manteau rouge s’attachant à ses
épaules laissait voir ses bras; deux perles très-lon-
gues pendaient à ses oreilles, et il baissait sur sa
poitrine sa barbe noire, touflue.

Cependant la galère ballottée au milieu des ro-
chers côtoyait le môle, et la foule la suivait sur les
dalles en criant :

— «Salut, bénédiction, OEil de Khamon! ah, dé-
livre-nous! C'est la faute des Riches! ils veulent te
faire mourir! Prends garde à toi, Barca! »

Il ne répondait pas, comme si la clameur des
océans et des batailles l’eût complétement assourdi.
Mais quand il fut sous l'escalier qui descendait de
l'Acropole, Hamilcar releva la tête, et, les bras croi-
sés, 1l regarda le temple d’'Eschmoün. Sa vue monta
plus haut encore, dans le grand ciel pur; d'une voix

 
