412 SALAMMBO,

coup, comme un rempart qui serait tombé du ciel.

Donc les combinaisons du Suffète avaient réussi.
Aucun des Mercenaires ne connaissait la montagne,
et marchant à la tête des colonnes ils avaient en-
trainé les autres. Les roches, un peu étroites par la
base, s'étaient facilement abattues: et tandis que
tous couraient, son armée, dans l'horizon, avait crié
comme en détresse. Hamilcar, il est vrai, pouvait

perdre ses vélites, la moitié seulement y resta. Mais

il en eût sacrifié vingt fois davantage pour le succès
d'une pareille entreprise.

Jusqu'au matin les Barbares se poussèrent en files
compactes d'un bout à l’autre de la plaine. Ils
tâtaient la montagne avec leurs mains, cherchant à
découvrir un passage.

Enfin le jour se leva; ils aperçurent partout autour
d'eux une grande muraille blanche, taillée à pic. Et
pas un moyen de salut, pas un espoir! Les deux
sorties naturelles de cette impasse étaient fermées
par la herse et par l’amoncellement des roches.

Alors tous se regardèrent sans parler. Is s’affais-
sèrent sur eux-mêmes, en se sentant un froid de
glace dans les reins et aux paupières une pesanteur
accablante.

Puis ils se relevèrent et bondirent contre les roches.
Mais les plus basses, pressées par le poids des autres,
étaient inébranlables. Ils tâchèrent de s’y cramponner
pour atteindré au sommet : la forme ventrue de ces
grosses masses repoussait toute prise. Ils voulurent

 

rt .

Ce

V4
