SALAMMBO. 67

les coquillages! Tu fais bouillonner les vins! Tu
putréfies les cadavres! Tu formes les perles au fond
de la mer!

«Et tous les germes, à Déesse! fermentent dans
les obscures profondeurs de ton humidité.

«Quand tu parais, il s'épand une quiétude sur la
terre; les fleurs se ferment, les flots s'apaisent, les
hommes fatigués s’étendent la poitrine vers toi, et le
monde avec ses océans et ses montagnes, comme en
un miroir, se regarde dans ta figure. Tu es blanche,
douce, lumineuse, immaculée, auxiliatrice, puri-
fiante, sereine ! »

Le croissant de la lune était alors sur la mon-
tagne des Eaux - Chaudes, dans l’échancrure de ses
deux sommets, de l’autre côté du golfe. Il y avait en
dessous une petite étoile et tout autour un cercle
pâle. Salammbô reprit :

— «Mais tu es terrible maîtresse! C’est par
toi que se produisent les monstres, les fantômes
effrayants, les songes menteurs; tes yeux dévorent
les pierres des édifices, et les singes sont malades
toutes les fois que tu rajeunis.

«Où donc vas-tu? Pourquoi changer tes formes
perpétuellement? Tantôt mince et recourbée, tu
glisses dans les espaces comme une galère sans mâ-
ture; ou bien au milieu des étoiles tu ressembles à
un pasteur qui garde son troupeau. Luisante et
ronde , tu frôles la cime des monts comme la roue
d’un char.
