452 SALAMMBOÔ.

des armures d'airain ; tous les autres, des coutelas au
bout d'une perche, des faux prises dans les métai-
ries, des glaives fabriqués avec la jante d’une roue;
les lames trop molles se tordaient en frappant, et
pendant qu'ils étaient à les redresser sous leurs ta-
lons, les Carthaginois, de droite et de gauche, les
massacraient commodément.

Mais les Étrusques, rivés à leur chaîne, ne bou-
gealent pas; ceux qui étaient morts, ne pouvant tom-
ber, faisaient obstacle avec leurs cadavres: et cette
grosse ligne de bronze tour à tour s'écartait et se
resserrait, souple comme un serpent, inébranlable
comme un mur. Les Barbares venaient se reformer
derrière elle, haletaient une minute; — puis ils repar-
taient, avec les tronçons de leurs armes à la main.

Beaucoup déjà n'en avaient plus, et ils sautaient
sur les Carthaginois qu'ils mordaient au visage,
comme des chiens. Les Gaulois, par orgueil, se dé-
pouillèrent de leurs sayons ; ils montraient de loin
leurs grands corps tout blancs; pour épouvanter
l'ennemi, ils élargissaient leurs blessures. Au milieu
des syntagmes puniques on n’entendait plus la voix
du crieur annonçant les ordres; les étendards au-
dessus de la poussière répétaient leurs signaux, et
chacun allait, emporté dans l’oscillation de la grande
masse qui l'entourait.

Hamilcar commanda aux Numides d'avancer. Mais
les Naffur se précipitèrent à leur rencontre.

Habillés de vastes robes noires, avec une houppe

|
