22 SALAMM BO0.

glaives. Mâtho avançait en donnant de grands coups
avec sa tête. Quand il la releva, Narr’ Havas avait
disparu. Il le chercha des yeux. Salammbô aussi était
partie.

Alors sa vue se tournant sur le palais, il aperçut
tout en haut la porte rouge à croix noire qui se re-
fermait. Il s'élanca.

On le vit courir entre les proues des galères, puis
réapparaître le long des trois escaliers jusqu’à la
porte rouge qu’il heurta de tout son corps. En hale-
tant, il s’appuya contre le mur pour ne pas tomber.

Mais un homme l'avait suivi et à travers les ténè-
bres, car les lueurs du festin étaient cachées par
l'angle du palais; il reconnut Spendius.

— «Va-t'en! » dit-il.

L'esclave, sans répondre, se mit avec ses dents à
déchirer sa tunique; puis, s’agenouillant auprès de
Mâtho, il lui prit le bras délicatement, et il le pal-
pait dans l’ombre pour découvrir la blessure.

Sous un rayon de la lune qui glissait alors entre
les nuages, Spendius aperçut au milieu du bras une
plaie béante. Il roula tout autour le morceau d’étolfe ;
mais l’autre, s’irritant, disait : « Laisse-moi ! laisse-
moi ! »

— « Oh non! » reprit l’esclave. « Tu m'as déli-
vré de l’ergastule. Je suis à toi! tu es mon maître!
ordonne! »

Mitho, en frôlant les murs, fit le tour de la ter-
rasse. Il tendait l'oreille à chaque pas, et par lin-

 
