PEL IS

aide RES ne rer ti En ne gr Ecoute ne jun

Avira.

ss

CE  —

8 SALAMMBO.

lourd. Quelques-uns s’avançaient comme des femmes
en faisant des gestes obscènes; d’autres se mettaient
nus pour combattre, au milieu des coupes, à la façon
des gladiateurs, et une compagnie de Grecs dansait
autour d'un vase où l’on voyait des nymphes, pen-
dant qu'un nègre tapait avec un os de bœuf sur un
bouclier d’airain.

Tout à coup, ils entendirent un chant plaintif,
un chant fort et doux, qui s’abaissait et remontait
dans les airs comme le battement d’ailes d’un oiseau
blessé.

C'était la voix des esclaves dans l’ergastule. Des
soldats, pour les délivrer, se levèrent d’un bond et
disparurent.

Ils revinrent, chassant au milieu des cris, dans la
poussière, une vingtaine d'hommes que l’on distin-
guait à leur visage plus pâle. Un petit bonnet de
forme conique, en feutre noir, couvrait leur tête ra-
sée ; ils portaient tous des sandales de bois et fai-
saient cependant un bruit de ferrailles comme des
chariots en marche.

Is arrivèrent dans l’avenue des cyprès, où ils se
perdirent parmi la foule qui les interrogeait. L’un
d'eux était resté à l’écart, debout. A travers les dé-
chirures de sa tunique on apercevait ses épaules
rayées par de longues balafres. Baissant le menton,
il regardait autour de lui avec méfiance et fermait
un peu ses paupières dans l’éblouissement des flam-
beaux; mais quand il vit que personne de ces gens

 

 
