ee ee mme 2e,

0

136 SALAMMBÔ.

hommes de l'Occident et des îles, et tous ceux qui
parlaient grec avaient demandé Spendius, à cause de
son esprit.

La stupéfaction fut grande quand on vit l'armée se
mouvoir tout à coup; puis elle s’allongea sous la
montagne de l’Ariane, par le chemin d'Utique, du
côté de la mer. Un tronçon demeura devant Tunis,
le reste disparut, et il reparut sur l’autre bord du
golfe, à la lisière des bois, où il s’enfonca.

Is étaient quatre-vingt mille hommes, peut-être.
Les deux cités tyriennes ne résisteraient pas; ils
reviendraient sur Carthage. Déjà une armée considé-
rable l’entamait, en occupant l'isthme par la base,
et bientôt elle périrait affamée, car on ne pouvait
vivre sans l’auxiliaire des provinces, les citoyens ne
payant pas, comme à Rome, de contributions. Le
génie politique manquait à Carthage. Son éternel
souci du gain l’'empêchait d’avoir cette prudence que
donnent les ambitions plus hautes. Galère ancrée sur
le sable libyque, elle s’y maintenait à force de tra-
vail. Les nations, comme des flots, mugissaient au-
tour d’elle, et la moindre tempête ébranlait cette
formidable machine.

Le trésor se trouvait épuisé par la guerre ro-
maine et par tout ce qu’on avait gaspillé, perdu,
tandis qu'on marchandait les Barbares. Cependant
il fallait des soldats, et pas un gouvernement ne
se fiait à la République! Ptolémée naguère lui avait
refusé deux mille talents. D'ailleurs le rapt du

 
