a —

 

à ES

SALAMMBO. 431

vagabondage perpétuel, à travers toutes sortes de
pays, de meurtres et d'aventures, il s'était formé
d’étranges amours, — unions obscènes aussi sérieuses
que des mariages, où le plus fort défendait le plus
jeune au milieu des batailles, l’aidait à franchir Îles
précipices, épongeait, sur son front, la sueur des
fièvres, volait pour lui de la nourriture; et l'autre,
enfant ramassé au bord d'une route, puis devenu
un Mercenaire, payait ce dévouement par mille soins
délicats et des complaisances d'épouse.

Ils échangèrent leurs colliers et leurs pendants
d'oreilles, cadeaux qu'ils s'étaient faits autrefois, après
un grand péril, dans des heures d'ivresse. Tous
demandaient à mourir, et aucun ne voulait frapper.
On en voyait un jeune, çà et là, qui disait à un autre
dont la barbe était grise : « Non! non, tu es le plus
robuste! Tu nous vengeras, tue-moi! » et l'homme
répondait : « J'ai moins d'années à vivre! Frappe
au cœur, et n'y pense plus! » Les frères se contem-
plaient les deux mains serrées, et l'amant faisait à
son amant des adieux éternels, debout, en pleurant
sur son épaule.

Ils retirèrent leurs cuirasses pour que la pointe des
glaives s'enfonçât plus vite. Alors parurent les mar-
ques des grands coups qu’ils avaient reçus pour Car-
thage; on aurait dit des inscriptions sur des colonnes.

Ils se mirent sur quatre rangs égaux à la façon des
gladiateurs, et ils commencèrent par des engagements
timides. Quelques-uns même s'étaient bandé les yeux,

 
