SALAMMBO. 13

sous la façade qui regardait Carthage, dans un autre
jardin rempli de végétations taillées. Des lignes de
fleurs blanches, toutes se suivant une à une, décri-
vaient sur la terre couleur d'azur de longues para-
boles, comme des fusées d'étoiles. Les buissons,
pleins de ténèbres, exhalaient des odeurs chaudes,
mielleuses. Il y avait des troncs d'arbres barbouillés
de cinabre qui ressemblaient à des colonnes san-
glantes. Au milieu, douze piédestaux de cuivre por-
taient chacun une grosse boule de verre, et des
lueurs rougeâtres emplissaient confusément ces glo-
bes creux, comme d'énormes prunelles qui palpi-
taient encore. Les soldats s’éclairaient avec des tor-
ches, tout en trébuchant sur la pente du terrain,
profondément labouré.

Mais ils aperçurent un petit lac, divisé en plu-
sieurs bassins par des murailles de pierres bleues.
L’onde était si limpide que les flammes des torches
tremblaient jusqu'au fond, sur un lit de cailloux
blancs et de poussière d’or. Elle se mit à bouillonner,
des paillettes lumineuses glissèrent, et de gros pois-
sons, qui portaient des pierreries à la gueule, appa-
rurent vers la surface.

Les soldats, en riant beaucoup, leur passèrent les
doigts dans les ouïes et les apportèrent sur les tables.

C'étaient les poissons de la famille Barca. Tous
descendaient de ces lottes primordiales qui avaient
fait éclore l’œuf mystique où se cachait la Déesse.
L'idée de commettre un sacrilége ranima la gour-

 

Il
