 

66 SALAMMBO.

maîtres, comme le prouvait son oreille droite, percée
d'un large trou. Un jupon à raies multicolores, en lui
serrant les hanches, descendait sur ses chevilles, où
s’entre-choquaient deux cercles d’étain. Sa figure un
peu plate était jaune comme sa tunique. Des aiguilles
d'argent très-longues faisaient un soleil derrière sa
tête. Elle portait sur la narine un bouton de corail,
et elle se tenait auprès du lit, plus droite qu'un
hermès et les paupières baissées. ,

Salammbô s’avança jusqu’au bord de la terrasse ;
ses yeux, un instant, parcoururent l'horizon, puis
ils s’abaissèrent sur la ville endormie, et le sou-
pir qu'elle poussa, en lui soulevant les seins, fit
onduler d’un bout à l'autre la longue simarre
blanche qui pendait autour d’elle, sans agrafe ni
ceinture. Ses sandales à pointes recourbées dispa-
raissaient sous un amas d'émeraudes, et ses che-
veux à l'abandon emplissaient un réseau en fils de
pourpre.

Mais elle releva la tête pour contempler la lune,
et mêlant à ses paroles des fragments d’hymne, elle
murmura :

— «Que tu tournes légèrement, soutenue par
l’éther impalpable ! Il se polit autour de toi, et c’est
le mouvement de ton agitation qui distripue les vents
et les rosées fécondes. Selon que tu crois et décrois,
s’allongent ou se rapetissent les yeux des chats et
les taches des panthères. Les épouses hurlent ton
nom dans la douleur des enfantements! Tu gonfles

 
