SALAMMBO. 419

Spendius trouva une plante à larges feuilles emplies
d’un suc abondant, et, l'ayant déclarée vénéneuse,
afin d'en écarter les autres, il s'en nourrissait.

On était trop faible pour abattre, d’un coup de
pierre, les corbeaux qui volaient. Quelquefois, lors-
qu'un gipaëte, posé sur un cadavre, le déchiquetait
depuis longtemps déjà, un homme se mettait à ram-
per vers lui avec un javelot entre les dents. Il s’ap-
puyait d'une main, et, après avoir bien visé, il lan-
çait son arme. La bête aux plumes blanches, troublée
par le bruit, s’interrompait, regardait tout à l’entour
d'un air tranquille, comme un cormoran sur un écueil,
puis elle replongeaitson hideux bec jaune, et l'homme
désespéré retombait à plat ventre dans la poussière.
Quelques-uns parvenaient à découvrir des caméléons,
des serpents. Mais ce qui les faisait vivre, c'était
l'amour de la vie. Ils tendaient leur âme sur cette
idée, exclusivement, et se rattachaient à l’existence
par un effort de volonté qui la prolongeait.

Les plus stoïques se tenaient les uns près des autres,
assis en rond, au milieu de la plaine, çà et là, entre
les morts; et, enveloppés dans Jeurs manteaux, ils
s'abandonnaient silencieusement à leur tristesse.

Ceux qui étaient nés dans les villes se rappelaient
des rues toutes retentissantes, des tavernes, des
théâtres, des bains, et les boutiques des barbiers où
l’on écoute des histoires. D’autres revoyaient des
campagnes au coucher du soleil, quand les blés
jaunes ondulent et que les grands bœufs remontent

 
