SALAMMBO. 251

Il fut interdit de piller les bourgs, de tyranniser
les habitants de race ‘non punique. Mais comme
la contrée s’épuisait, Mâtho ordonna de distribuer
les vivres par tête de soldat, sans s'inquiéter des
femmes. D'abord ils les partagèrent avec elles. Faute
de nourriture beaucoup s’affaiblissaient. C'était une
occasion incessante de querelles, d'invectives, plu-
sieurs attirant les compagnes des autres par l'appât
ou même la promesse de leur portion. Mâtho com-
manda de les chasser toutes impitoyablement. Elles
se réfugièrent dans le camp d’Autharite; mais les
Gauloises et les Libyennes, à force d’outrages, les
contraignirent à s en aller.

Enfin elles vinrent sous les murs de Carthage im-
plorer Ja protection de Cérès et de Proserpine, car
il y avait dans Byrsa un temple et des prêtres consa-
crés à ces déesses en expiation des horreurs. com-
mises autrefois au siége de Syracuse. Les Scissites,
alléguant leur droit d'épaves, réclamèrent les plus
jeunes pour les vendre; et des Carthaginois-nouveaux
prirent en mariage des Lacédémoniennes qui étaient
blondes.

Cependant quelques-unes s’obstinèrent à suivre
les armées. Elles couraient sur le flanc des syn-
tagmes, à côté des capitaines. Elles appelaient leurs
hommes, les tiraient par le manteau, se frappaient
la poitrine en les maudissant, et tendaient au bout de
leurs bras leurs petits enfants nus qui pleuraient. Ce
spectacle amollissait les Barbares; eiles étaient un

 
