a hs te Lt Ge RM

Se ne ee ee oi te

Rs mt em +

ms ee ee + pee ee me

om sn …

24 SALAMMBO.

geaient ; les palmiers, çà et là sortant des murs, ne
bougeaient pas; les citernes remplies avaient l'air
de boucliers d'argent perdus dans les cours; le
phare du promontoire Hermæum commençait à pà-
lir. Tout au haut de l’Acropole, dans le bois de cy-
près, les chevaux d'Eschmoûn , sentant venir la
lumière, posaient leurs sabots sur le parapet de
marbre et hennissaient du côté du soleil.

Il parut, et Spendius, levant les bras, poussa un
cri.

Tout s’agitait dans une rougeur épandue, car le
Dieu, comme se déchirant, versait à pleins rayons
sur Carthage la pluie d’or de ses veines. Les éperons
des galères étincelaient, le toit de Khamon parais-
sait tout en flammes, et l’on apercevait des lueurs
au fond des temples dont les portes s’ouvraient. Les
grands chariots arrivant de la campagne faisaient
tourner leurs roues sur les dalles des rues. Des
dromadaires chargés de bagages descendaient les
rampes. Les changeurs dans les carrefours relevaient
les auvents de leurs boutiques, des cigognes s’envo-
lèrent, des voiles blanches palpitaient. On entendait
dans le bois de Tanit le tambourin des courtisanes

‘sacrées, et à la pointe des Mappales, les fourneaux

pour cuire les cercueils d'argile commençaient à
fumer.

Spendius se penchait en dehors de la terrasse; ses
dents claquaient, il répétait :

— «Ah! oui... oui... maitre! je comprends pour-

 
