SALAMMBO. 203

C'était comme la joie d’un Cabire, et les grands
rayons lumineux frappant son visage lui semblaient
l'extrémité d’un invisible réseau, qui, à travers des
abîmes, l’attachaient au centre du monde.

Mais une idée le fit tressaillir, et s’étant placé
derrière l’idole, il marcha droit vers le mur. Puis il
examina parmi les tatouages de son bras une ligne
horizontale avec deux autres perpendiculaires, ce qui
exprimait, en chiffres chananéens, le nombre treize.
Alors il compta jusqu’à la treizième des plaques d’ai-
rain, releva encore une fois sa large manche; et la
main droite étendue, il lisait à une autre place de
son bras d’autres lignes plus compliquées, tandis
qu'il promenait ses doigts délicatement, à la façon
d'un joueur de lyre. Enfin, avec son pouce, il frappa
sept coups, et d'un seul bloc, toute une partie de la
muraille tourna. |

Elle dissimulait une sorte de caveau, où étaient
enfermées des choses mystérieuses, qui n'avaient pas
de nom, et d’une incalculable valeur. Hamilcar des-
cendit les trois marches; il prit dans une cuve d’ar-
gent une peau de lamat flottant sur un liquide noir,
puis il remonta.

Abhdalonim se remit alors à marcher devant lui.
Il frappait les pavés avec sa haute canne garnie de
sonnettes au pommeau, et, devant chaque apparte-
ment, criait le nom d'Hamilcar, entouré de louanges
et de bénédictions.

Dans la galerie circulaire où aboutissaient tous les
