 

SALAMMBÔ. 427

Ils attendirent encore deux jours; puis le matin
du troisième leur résolution fut prise. Avec des
cordes, des pics et des flèches disposées comme des
échelons entre des lambeaux de toile, ils parvinrent
à escalader les roches, et laissant derrière eux les
plus faibles, trois mille environ, ils se mirent en
marche pour rejoindre l’armée de Tunis.

Au haut de la gorge s’étalait une prairie clair-
semée d’arbustes; les Barbares en dévorèrent les
bourgeons. Ensuite ils trouvèrent un champ de
fèves, et tout disparut comme si un nuage de saute-
relles eût passé par là. Trois heures après ils arri-
vèrent sur un second plateau, que bordait une cein-
ture de collines vertes.

Entre les ondulations de ces monticules, des gerbes

couleur d'argent brillaient, espacées les unes des
autres; les PBarbares, éblouis par le soleil, aperce-
vaient confusément, en dessous, de grosses masses
noires qui les supportaient. Elles se levèrent, comme
si elles se fussent épanouies. C’étaient des lances dans
des tours, sur des éléphants effroyablement armés.
Outre l'épieu de leur poitrail, les poinçons de
leurs défenses, les plaques d’airain qui couvraient
leurs flanes, et les poignards tenus à leurs genouil-
lères, — ils avaient au bout de leurs trompes un bra-
celet de cuir où était passé le manche d’un large
coutelas: et, partis tous à la fois du fond de la
plaine, ils s’avançaient de chaque côté, parallèle-
ment. |

 
