LE SERPENT

Ces clameurs de la populace n’épouvantaient pas
la fille d'Hamilcar.

Elle était troublée par des inquiétudes plus hautes :
son grand serpent, le Python noir languissait ; et le
serpent était pour les Carthaginois un fétiche à la
fois national et particulier. On le croyait fils du limon
de la terre, puisqu'il émerge de ses profondeurs et
n’a pas besoin de pieds pour la parcourir; sa dé-
marche rappelait les ondulations des fleuves, sa tem-
pérature les antiques ténèbres visqueuses pleines de
fécondités, et l’orbe qu'il décrit en se mordant la
queue l’ensemble des planètes, l'intelligence d’'Esch-
moün.

Celui de Salammbô avait déjà refusé plusieurs fois
les quatre moineaux vivants qu’on lui présentait à la
