158 SAC AND O:

un PREnS considérable et toutes les machines de
vuerre! La défection de Narr Havas était certaine,

les deux siéges recommencaient. L'armée d’Autharite
s’étendait maintenant de Tunis à Radès. Du haut de
l’Acropole, on apercevait dans la campagne de lon-
gues fumées montant Jusqu'au ciel : c’étaient les chà-
teaux des Riches qui brülaient.

Un homme, seul, aurait pu sauver la République.
On se repentit de l'avoir méconnu, et le parti de la
paix, lui-même, vota des holocaustes pour le retour
d'Hamilcar.

La vue du zaïmph avait bouleversé Salammbo.
Elle croyait, la nuit, entendre les pas de la Déesse,
et elle se réveillait épouvantée en jetant des cris.
Elle envoyait tous les jours porter de la nourriture
dans les temples. Taanach se fatiguait à exécuter ses
ordres, et Schahabarim ne la quittait plus.

]

 
