88 SALAMMBO.

lus aux soldats, définitivement approuvés. Alors ils
réclamèrent des tentes; on leur donna des tentes.
Puis les polémarques des Grecs demandèrent quel-
ques-unes de ces belles armures que lon fabriquait
à Carthage; le Grand-Conseil vota des sommes pour
cette acquisition. Mais il était juste, prétendaient
les cavaliers, que la République les indemnisât
de leurs chevaux; Fun affirmait en avoir perdu
trois à tel siége, un autre cinq dans telle marche,
un autre quatorze dans les précipices. On leur offrit
des étalons d'Hécatompyle; ils aimèrent mieux l’ar-
gent.

Puis ils demandèrent qu'on leur payât en argent
(en pièces d'argent et non en monnaie de cuir) tout
le blé qu'on leur devait, et au plus haut prix où il
s'était vendu pendant la guerre, si bien qu'ils exi-
geaient pour une mesure de farine quatre cents fois
plus qu'ils n'avaient donné pour un sac de fro-
ment. Cette injustice exaspéra ; il fallut céder, pour-
tant. | |

Alors les délégués des soldats et ceux du Grand-
Conseil se réconcilièrent en jurant par le Génie de
Carthage et par les Dieux des Barbares. Avec les
démonstrations et la verbosité orientales ils se firent
des excuses et des caresses. Puis les soldats réclamè-
rent, comme une preuve d'amitié, la punition des
traîtres qui les avaient indisposés contre la Répu-
blique.

On feignit de ne pas les comprendre. Ils s’expli-

 
