ee re LR SR RNB AL ETES PET ECS MPEG ee PRIE PRES ESRI ET PRSESEETT ES SE TU

5.

D, x ed ee ce ee © ee T2
= =

us OS

108 SALAMMBÔ.

les trois marches d’ébène qui conduisaient à la
seconde enceinte.

— « Avance! » dit Spendius.

Des grenadiers, des amandiers, des cyprès et des
myrtes, immobiles comme des feuillages de bronze,
s’alternaient régulièrement; le chemin, pavé de cail-
loux bleus, craquait sous les pas, et des roses épa-
nouies pendaient en berceau sur toute la longueur
de l'allée. Ils arrivèrent devant un trou ovale, abrité
par une grille. Alors Mâtho, que ce silence elfrayait,
dit à Spendius :

— « C'est ici qu'on mélange les Eaux-douces avec
les Eaux-amères. »

— « J'ai vu tout cela, » reprit l’ancien esclave,
«en Syrie, dans la ville de Maphug ; » et, par un
escalier de six marches d'argent, ils montèrent dans
la troisième enceinte.

Un cèdre énorme en occupait le milieu. Ses bran-
ches les plus basses disparaissaient sous des bribes
d’étoffes et des colliers qu'y avaient appendus les
fidèles. Ils firent encore quelques pas, et la façade
du temple se déploya.

Deux longs portiques, dont les architraves repo-
saient sur des piliers trapus, flanquaient une tour
quadrangulaire, ornée à sa plate-forme par un crois-
sant de lune. Sur les angles des portiques et aux
quatre coins de la tour s’élevaient des vases pleins
d’aromates allumés. Des grenades et des coloquintes
chargeaient les chapiteaux. Des entrelacs, des losan-

 

 

 

 

 

 

 

 

 
