360 SALAMMBOÔ.

en d’autres places; Hamilcar devinait toujours leur
direction en appliquant son oreille contre un bouclier
de bronze. Il perça des contre-mines sous le chemin
que devaient parcourir les tours de bois; quand on
voulut les pousser, elles s’enfoncèrent dans des
trous.

Enfin tous reconnurent que la ville était impre-
nable, tant que l’on n'aurait pas élevé jusqu’à la
hauteur des murailles une longue terrasse qui per-
mettrait de combattre sur le même niveau; on en
paverait le sommet pour faire rouler dessus les ma-
chines. Alors il serait bien impossible à Carthage de
résister.

Elle commençait à souffrir de la soif. L'eau, qui
valait au début du siége deux késitah le bât, se ven-
dait maintenant un shekel d'argent; les provisions
de viande et de blé s’épuisaient aussi; on avait peur
de la faim; quelques-uns même parlaient des bou-
ches inutiles, ce qui effrayait tout le monde.

Depuis la place de Khamon jusqu’au temple de
Melkarth des cadavres encombraient les rues; et,
comme on était à la fin de l’été, de grosses mouches
noires harcelaient les combattants. Des vieillards
transportaient les blessés, et les gens dévots conti-
nuaient les funérailles fictives de leurs proches et de
leurs amis, défunts au loin pendant la guerre. Des
Statues de cire avec des cheveux et des vêtements

 
