246 SALAMMBO,

célèbre par son temple; Djeraado, fertile en gené-
vriers; Thapitis et Hagour lui enyoyèrent des ambas-
sades. Les gens de la campagne arrivaient les mains
pleines de vivres, imploraient sa protection, baïisaient
ses pieds, ceux des soldats, et se plaignaient des Bar-
bares. Quelques-uns venaient lui offrir, dans des sacs,
des têtes de Mercenaires, tués par eux, disaient-ils,
mais qu'ils avaient coupées à des cadavres; car beau-
coup s'étaient perdus en fuyant, et on les trouvait
morts de place en place, sous les oliviers et dans les
vignes.

Pour éblouir le peuple, Hamilcar, dès le lende-
main de la victoire, avait envoyé à Carthage les
deux mille captifs faits sur le champ de bataille. Ils
arrivèrent par longues compagnies de cent hommes
chacune, tous, les bras attachés sur le dos avec une
barre de bronze qui les prenait à la nuque, et les
blessés, en saignant, couraient aussi; car des cava-
liers, derrière eux, les chassaient à coups de fouet.

Ce fut un délire de joie! On se répétait qu’il y avait
eu six mille Barbares de tués; les autres ne tiendraient
pas; la guerre était finie; on s’embrassait dans les
rues, et l’on frotta de beurre et de cinnamome la
figure des Dieux-Pataèques pour les remercier. Avec
leurs gros yeux, leur gros ventre et leurs deux bras
levés jusqu'aux épaules, ils semblaient vivre sous
leur peinture plus fraiche et participer à l’allégresse
du peuple. Les Riches laissaient leurs portes ouvertes;

la ville retentissait du ronflement des tambourins ; les

 
