SALAMMBO, 307

dans sa mémoire en images tumultueuses et nettes
cependant. Mais un abîme survenu les reculait loin
d'elle, à une distance infinie.

L'orage s’en allait; de rares gouttes d’eau, en cla-
quant une à une, faisaient osciller le toit de la tente.

Mâtho, tel qu'un homme ivre, dormait étendu sur
le flanc, avec un bras qui dépassait le bord de la
couche. Son bandeau de perles était un peu remonté
et découvrait son front. Un sourire écartait ses dents.
Elles brillaient entre sa barbe noire, et dans ses
paupières à demi closes il y avait une gaieté silen-
cieuse et presque outrageante.

Salammbô le regardait immobile, la tête basse, les
mains croisées.

Au chevet du lit, un poignard s’étalait sur une
table de cyprès ; la vue de cette lame luisante l’en-
flamma d’une envie sanguinaire. Des voix lamen-
tables se traînaient au loin, dans l’ombre, et, comme
un chœur de Génies, la sollicitaient. Elle se rapprocha;
elle saisit le fer par le manche. Mais au frôlement de
sa robe, Mâtho entr'ouvrit les yeux, en avancçant la
bouche sur ses mains, et le poignard tomba.

Des cris s’élevèrent; une lueur effrayante fulgurait
derrière la toile. Mâtho la souleva; ils aperçurent
de grandes flammes qui enveloppaient le camp des
Libyens.

Leurs cabanes de roseaux brûlaient, et les tiges,
en se tordant, éclataient dans la fumée et s’envo-
laient comme des flèches ; sur l'horizon tout rouge,
