330 SALAMMBO,.

Tunis, la Libye entière se précipitait à leur se-

cours. Il montrait le papyrus déroulé : — « Regar-
dez donc! lisez! voilà leurs promesses! Je ne mens
pas. )

Des chiens erraient, avec leur museau noir tout
plaqué de rouge. Le grand soleil chauffait les têtes
nues. Une odeur nauséabonde s’exhalait des cada-
vres mal enfouis. Quelques-uns même sortaient de
terre jusqu'au ventre. Spendius les appelait à lui
pour témoigner des choses qu’il disait; puis il levait
ses poings du côté d’'Hamilcar.

Mâtho l’observait d’ailleurs, et afin de couvrir sa
lâcheté, il étalait une colère où peu à peu il se trou-
vait pris lui-même. En se dévouant aux Dieux, il
accumula des malédictions sur les Carthaginois. Le
supplice des captifs était un jeu d'enfants. Pourquoi
donc les épargner et trainer toujours derrière soi ce
bétail inutile! — « Non! il faut en finir ! leurs projets
‘ont connus! un seul peut nous perdre! pas de pitié!
On reconnaîtra les bons à la vitesse des jambes et à
la force du coup. »

Alors ils retournèrent sur les captifs. Plusieurs râ-
laient encore; on les acheva en leur enfonçant le ta-
lon dans la bouche, ou bien on les poignardait avec
la pointe d'un javelot.

Ensuite ils songèrent à Giscon. Nulle part on ne
l'apercevait; une inquiétude les troubla. Ils voulaient
tout à la fois se convaincre de sa mort et y partici-
per. Enfin trois pasteurs samnites le découvrirent à

 
