+

SALAMMB0. 447

autres, tellement excédés, qu'ils souhaitaient, au lieu
de ces escarmouches, une grande bataille, pourvu
qu’elle fàt bien la dernière.

Mâtho avait envie d’en porter lui-même la propo-
sition au Suffète. Un de ses Libyens se dévoua. Tous,
en le voyant partir, étaient convaincus qu'il ne re-
viendrait pas.

Il revint le soir même.

Hamilcar acceptait leur défi. On se rencontrerait
le lendemain, au soleil levant, dans la plaine de
Rhadès.

Les Mercenaires voulurent savoir s’il n'avait rien
dit de plus, et le Libyen ajouta :

— « Gomme je restais devant lui, il m'a demandé
ce que j'attendais; j'ai répondu : qu'on me tue ! Alors
il a repris : «Non! va-t’en! ce sera pour demain,
avec les autres. »

Cette générosité étonna les Barbares; quelques-
uns même en furent terrifiés, et Mâtho regretta que
le parlementaire n’eût pas été tué.

Il lui restait encore trois mille Africains, douze
cents Grecs, quinze cents Campaniens, deux cents
Ibères, quatre cents Étrusques, cinq cents Samnites,
quarante Gaulois et une troupe de Naffur, bandits
nomades rencontrés dans la région-des-dattes, en
tout, sept mille deux.cent dix-neuf soldats, mais
pas une syntagme complète. Ils avaient bouché les

 

 
