|
|

nn mn de don 9 0

 

SALAMMB 0. 3

tenir ce festin: les convalescents qui couchaient
dans le temple d'Eschmoün, se mettant en marche
dès l’aurore, s’y étaient traînés sur leurs béquilles.
À chaque minute, d’autres arrivaient. Par tous les
sentiers, il en débouchait incessamment, comme des
torrents qui se précipitent dans un lac; on voyait
entre les arbres courir les esclaves des cuisines ,
effarés et à demi nus; les gazelles sur les pelouses
s'enfuyaient en bêlant; le soleil se couchait, et le
parfum des citronniers rendait encore plus lourde
l’exhalaison de cette foule en sueur.

[l y avait là des hommes de toutes les nations, des
Ligures, des Lusitaniens , des Baléares, des Nègres
et des fugitifs de Rome. On entendait, à côté du lourd
patois dorien , retentir les syllabes celtiques bruis-
santes comme des chars de bataille, et les terminai-
sons 1oniennes se heurtaient aux consonnes du désert
âpres comme des cris de chacal. Le Grec se recon-
naissait à sa taille mince, l'Égyptien à ses épaules
remontées, le Cantabre à ses larges mollets. Des
Gariens balançaient orgueilleusement les plumes de
leur casque, des archers de Cappadoce s'étaient
peints avec des jus d'herbes de larges fleurs sur le
corps, et quelques Lydiens portant des robes de
femmes dinaient en pantoufles et avec des boucles
d'oreilles. D’autres, qui s'étaient par pompe bar-
bouillés de vermillon, ressemblaient à des statues
de-corail.

[ls s'allongeaient sur les coussins, ils mangeaient

 
