 

392 SALAMMBO.

semblaient de grands enfants emmaillottés, dont les
talons frôlaient la terre.

Ensuite venaient toutes les formes inférieures de
la divinité : Baal-Samin, dieu des espaces célestes;
Baal-Peor, dieu des monts sacrés; Baal-Zeboub, dieu
de la corruption, et ceux des pays voisins et des
races congénères : l'Iarbal de la Libye, l’Adramme-
lech de la Chaldée, le Kijun des Syriens; Derceto, à
figure de vierge, rampait sur ses nageoires, et le
cadavre de Tammouz était traîné au milieu d’un
catafalque, entre des flambeaux et des chevelures.
Pour asservir les rois du firmament au Soleil et em-
pêcher que leurs influences particulières ne gênassent
la sienne, on brandissait au bout de longues perches
des étoiles en métal diversement coloriées; et tous
s y.trouvaient, depuis le noir Nebo, génie de Mer-
cure, jusqu'au hideux Rahab, qui est la constellation
du Crocodile. Les abaddirs, pierres tombées de la
lune, tournaient dans des frondes en fils d'argent ;
de petits pains, reproduisant le sexe d’une femme,
étaient portés sur des corbeilles par les prêtres de
Cérès; d’autres amenaient leurs fétiches, leurs amu-
lettes; des idoles oubliées reparurent; et même on
avait pris aux vaisseaux leurs symboles mystiques,
comme si Carthage eût voulu se recueillir tout en-
tière dans une pensée de mort et de désolation,

Devant chacun des tabernacles, un homme tenait
en équilibre, sur sa tête, un large vase où fumait
de l’encens. Des nuages çà et là planaient, et l’on:

 
