12 SALAMM BOÔ..

ments d’escaliers, ses hautes maisons noires et ses
vagues dieux encore plus féroces que son peuple.
Au loin, quelques fanaux glissaient sur le port, et il
y avait des lumières dans le temple de Khamon. Ils
se souvinrent d'Hamilcar. Où était-il ? Pourquoi les
avoir abandonnés, la paix conclue? Ses dissensions
avec le Conseil n'étaient sans doute qu'un jeu pour
les perdre. Leur haine inassouvie retombait sur lui
et ils le maudissaient, s’exaspérant les uns les autres
par leur propre colère. À ce moment-là, il se fit un
rassemblement sous les platanes. C'était pour voir
un nègre qui se roulait en battant le sol avec ses
membres, la prunelle fixe, le cou tordu, l’écume aux
lèvres. Quelqu'un cria qu’il était empoisonné. Tous se
crurent empoisonnés. Ils tombèrent sur les esclaves :
une clameur épouvantable s’éleva, et un vertige de
destruction tourbillonna sur l’armée ivre. Ils frap-
paient au hasard autour d'eux, ils brisaient, ils
tuaient; quelques-uns lancèrent des flambeaux dans
les feuillages; d’autres, s’accoudant sur la balus-
trade des lions, les massacrèrent à coups de flè-
ches; les plus hardis coururent aux éléphants, ils
voulaient leur abattre la trompe ‘et manger de
l'ivoire.

Cependant des frondeurs Baléares qui, pour piller
plus commodément, avaient tourné l'angle du pa-
lais, furent arrêtés par une haute barrière faite en
jonc des Indes. Ils coupèrent avec leurs poignards
les courroies de la serrure et se trouvèrent alors

 

ù ©
