- SALAMMBÔ. 471

et l'enlever du sol, comme deux bras immenses qui
l’étouffaient dans l'air.

Cependant, il se souvenait d’avoir, autrefois,
éprouvé quelque chose de pareil. C'était la même
foule sur les terrasses, les mêmes regards, la même
colère ; mais alors il marchait libre, tous s’écartaient,
un Dieu le recouvrait; — et ce souvenir, peu à peu
se précisant, lui apportait une tristesse écrasante.
Des ombres passaient devant ses yeux; la ville tour-
billonnait dans sa tête, son sang ruisselait par une
blessure de sa hanche, il se sentait mourir; puis ses
jarrets plièrent, et ils’affaissa tout doucement, sur les
dalles.

Quelqu'un alla prendre, au péristyle du temple de
Melkarth, la barre d’un trépied rougie par des char-
bons, et, la glissant sous la première chaîne, il l'ap-
puya contre sa plaie. On vit la chair fumer; les
huées du peuple étouffèrent sa voix: il était de-
bout.

Mais six pas plus loin, et une troisième, une qua-
trième fois encore il tomba; toujours un supplice
nouveau le relevait. On lui envoyait avec des tubes
des gouttelettes d'huile bouillante; on sema sous ses
pas des tessons de verre; il continuait à marcher.
Mais, au coin de la rue de Sateb, il s'’accota sous
l’auvent d’une boutique, le dos contre la muraille, et
n'avança plus.

Alors les esclaves du Gonseil le frappèrent avec
leurs fouets en cuir d’hippopotame, si furieusement

mt me —— eo mm mt mt tte  .
+ ù

ma tt

a hi OS mi
