40 SALAMMBO.

quement à droite; alors apparut une ligne de mu-
railles posée sur des roches blanches et se confon-
dant avec elles. Soudain la ville entière se dressa ;
des voiles bleus, jaunes et blancs s’agitaient sur les
murs, dans la rougeur du soir. G'étaient les prêtresses
de Tanit, accourues pour recevoir les hommes. Elles
se tenaient rangées sur le long du rempart, en frap-
pant des tambourins, en pinçant des Îyres, en se-
couant des crotales, et les rayons du soleil, qui se
couchait par derrière, dans les montagnes de la
Numidie, passaient entre les cordes des harpes où
s’allongeaient leurs bras nus. Les instruments, par
intervalles, se taisaient tout à coup, et un cri stri-
dent éclatait, précipité, furieux, continu, sorte
d'aboiement qu’elles faisaient en se frappant avec
la langue les deux coins de la bouche. D'autres res-
taient accoudées, le menton dans la main, et plus im-
mobiles que des sphinx, elles dardaient leurs grands
yeux noirs sur l’armée qui montait.

Bien que Sicca fût une ville sacrée, elle ne pou-
vait contenir une telle multitude; le temple avec
ses dépendances en occupait, seul, la moitié. Aussi
les Barbares s’établirent dans la plaine tout à leur
aise, ceux qui étaient disciplinés par troupes régu-
lières, et les autres par nations ou d’après leur fan-
taisie.

Les Grecs alignèrent sur des rangs parallèles leurs
tentes de peaux; les Ibériens disposèrent en cercle
leurs pavillons de toile ; les Gaulois se firent des ba-

 
