X]

SOUS LA TENTE

L'homme qui conduisait Salammbô la fit remonter
au delà du phare, vers les Catacombes, puis des-
cendre le long faubourg de Molouya, plein de ruelles
escarpées. Le ciel commençait à blanchir. Quelque-
fois, des poutres de palmier, sortant des murs, les
obligeaient à baisser Ia tête. Les deux chevaux, mar-
chant au pas, glissaient; et ils arrivèrent ainsi à la
porte de Teveste.

Ses lourds battants étaient entrebäillés; ils pas-
sèrent; elle se referma derrière eux.

D'abord ils suivirent pendant quelque temps le
pied des remparts, et, à la hauteur des Citernes, ils
prirent par la Tænia, étroit ruban de terre jaune
qui, séparant le golfe du Lac, se prolonge jusqu'à
Rhadès.

19
