 

Deux jours après, les Mercenaires sortirent de

Carthage.

On leur avait donné à chacun une pièce d’or, sous
la condition qu’ils iraient camper à Sicca, et on leur
avait dit avec toutes sortes de caresses :

— «Vous êtes les sauveurs de Carthage! Mais
vous l’affameriez en y restant; elle deviendrait insol-
vable. Éloignez-vous! La République, plus tard, vous
saura gré de cette condescendance. Nous allons im-
médiatement lever des impôts; votre solde sera com-
plète, et l’on équipera des galères qui vous recon-
duiront dans vos patries. »

Ils ne savaient que répondre à tant de discours.
Ces hommes, accoutumés à la guerre, S'ennuyaient
dans le séjour d’une ville; on n’eut pas de mal à les
