SALAMMBO. 309

daient le bruit des gamelles, se haussaient en criant ;
c'est ainsi que Giscon avait aperçu Salammbô. Il
avait deviné une Carthaginoise, aux petites boules de
sandastrum qui battaient contre ses cothurnes; et,
dans le pressentiment d’un mystère considérable, en
se faisant aider par ses compagnons, il était parvenu
à sortir de la fosse; puis, avec les coudes et les mains,
il s'était traîné vingt pas plus loin, jusqu’à la tente
de Mâtho. Deux voix y parlaient. Il avait écouté du
dehors et tout entendu.

— «Cest toi! » dit-elle enfin, presque épouvan-
tée.

En se haussant sur les poignets, il répliqua :

— « Oui, c'est moi! On me croit mort, n'est-ce
pas? »

Elle baissa la tête. Il reprit :

— « Ah! pourquoi les Baals ne n’ont-ils pas ac-
cordé cette miséricorde! » Et se rapprochant de si
près, qu'il la frôlait : « Ils m’auraient épargné la
peine de te maudire ! »

Salammbô se rejeta vivement en arrière, tant elle
avait peur de cet être immonde, qui était hideux
comme une larve et terrible comme un fantôme.

— «J'ai cent ans bientôt, » dit-il. « J'ai vu Agatho-
clès; j'ai vu Régulus et les aigles des Romains passer
sur les moissons des champs puniques! J'ai vu toutes
les épouvantes des batailles et la mer encombrée par
les débris de nos flottes! Des Barbares que je com-
mandais m'ont enchaîné aux quatre membres comme
