SALAMMBOÔ. 171

doigts de leurs mains, hâlées par des soleils incon-
nus. On distinguait les navigateurs au balancement
de leur démarche, tandis que les hommes d’agricul-
ture sentaient le pressoir, les herbes sèches et la
sueur de mulet. Ces vieux pirates faisaient labourer
des campagnes, ces ramasseurs d'argent équipaient
des navires, ces propriétaires de culture nourris-
saient des esclaves exerçant des métiers. Tous étaient
savants dans les disciplines religieuses, experts en
stratagèmes, impitoyables et riches. Ils avaient l'air
fatigués par de longs soucis. Leurs veux pleins de
flammes regardaient avec défiance, et l'habitude des
voyages et du mensonge, du trafic et du commande-
ment, donnait à toute leur personne un aspect de
ruse et de violence, une sorte de brutalité discrète
etconvulsive. D'ailleurs l'influence du Dieu les assom-
brissait.

Is passèrent d’abord par une salle voûtée, qui
avait la forme d’un œuf. Sept portes, correspondant
aux sept planètes, étalaient contre sa muraille sept
carrés de couleur différente. Après une longue cham-
bre, ils entrèrent dans une autre salle pareille.

Un candélabre tout couvert de fleurs ciselées brû-
lait au fond, et chacune de ses huit branches en or
portait dans un calice de diamants une mèche de
byssus. Il était posé sur la dernière des longues
marches qui allaient vers un grand autel, terminé
aux angles par des cornes d’airain. Deux escaliers
Aatéraux conduisaient à son sommet aplati; on n’en
