 

CE

Ep ne.

es er

LS

goes. er parer

168 SALAMMBO.

— « Demain tu te présenteras à Mégara, au cou-
cher du soleil, derrière les fabriques de pourpre, en
imitant par trois fois le cri d’un chacal. Si tu ne me
vois pas, le premier jour de chaque lune tu revien-
drais à Carthage. N'oublie rien! Aime-le! Et main-
tenant tu peux lui parler d'Hamilcar. »

L’esclave reprit son costume, et ils sortirent en-
semble de la maison et du port.

Hamilcar continua seul, à pied, sans escorte et
sans flambeaux, car les réunions des Anciens étaient,
dans les circonstances extraordinaires, toujours se-
crètes, et l'on s’y rendait mystérieusement.

D'abord il longea la face orientale de l’Acropole,
passa ensuite par le Marché-aux-herbes, les galeries
de Kinisdo, le Faubourg-des-parfumeurs; les rares
lumières s’éteignaient, les rues plus larges se fai-
saient silencieuses, puis des ombres glissèrent dans
les ténèbres. Elles le suivaient, d'autres survinrent,
et toutes se dirigeaient comme lui du côté des Map-
pales.

Le temple de Moloch était bâti au pied d’une gorge
escarpée, dans un endroit sinistre. On n’apercevait
d’en bas que de hautes murailles montant indéfini-
ment, telles que les parois d’un monstrueux tom-
beau. La nuit était sombre, un brouillard grisâtre
semblait peser sur la mer. Elle battait contre la
falaise avec un bruit de râles et de sanglots; et les

 

 
