NOTE RIDE VEN SONNERIE ARE EPEE EE REP REN PORRMESNNEr ra Pr EE RP RP RETE.
7: / vs a . > Eu

  

474 SALAMMB0.

l'isthme jusqu'au phare, sur toutes les rues, sur
toutes les maisons et sur tous les temples, ce fut un
seul cri; quelquefois il s’arrêtait, puis recommencait :
les édifices en tremblaient; Carthage était comme
convulsée dans le spasme d’une joie titanique et d’un
espoir sans bornes.

Narr Havas, enivré d'orgueil, passa son bras gauche
sous la taille de Salammbô, en signe de possession ;
et, de la droite, prenant une patère d’or, il but au
génie de Carthage.

Salammbô se leva comme son époux, avec une
coupe à la main, afin de boire aussi; mais elle re-
tomba, la tête en arrière, par-dessus le dossier du
trône, — blème, raïidie, les lèvres ouvertes, — et ses
cheveux dénoués pendaient jus

Ainsi mourut la fille d'Ha
au manteau de Tanit.

     
