s0 SALAMMBO.

geait en ligne droite du rivage aux catacombes;
de larges habitations s'espaçaient ensuite dans des
jardins, et ce troisième quartier, Mégara, la ville
neuve, allait jusqu’au bord de la falaise, où se
dressait un phare géant qui flambait toutes les
nuits.

Carthage se déployait ainsi devant les soldats éta-
blis dans la plaine.

De loin ils reconnaissaient les marchés, les carre-
fours ; ils se disputaient sur l'emplacement des tem-
ples. Celui de Khamon, en face des Scissites, avait
des tuiles d’or; Melkarth, à la gauche d'Eschmoüûn,
portait sur sa toiture des branches de corail; Tanit,
au delà, arrondissait dans les palmiers sa coupole
de cuivre: le noir Moloch était au bas des citernes,
du côté du phare. L'on voyait à l’angle des frontons,
sur le sommet des murs, au coin des places, par-
tout, des divinités à tête hideuse, colossales ou tra-
pues, avec des ventres énormes, ou démesurément
aplaties, ouvrant la gueule, écartant les bras, tenant
à la main des fourches, des chaînes ou des javelots,
et le bleu de la mer s’étalait au fond des rues, que
la perspective rendait encore plus escarpées.

Un peuple tumultueux du matin au soir les em-
plissait; de jeunes garcons, agitant des sonnettes,
criaient à la porte des bains; les boutiques de bois-
sons chaudes fumaient, l'air retentissait du tapage
des enclumes, les coqs blancs consacrés au Soleil
chantaient sur les terrasses, les bœufs que l’on égor-

 
