346 SALAMMBÔ.

L'ancien esclave s’exerça pendant plusieurs jours
à tirer des flèches contre les phénicoptères du Lac.
Puis un soir que la lune brillait, il pria Mâtho d'’al-
lumer au milieu de la nuit un grand feu de paille,
en même temps que tous ses hommes pousseraient
des cris; et prenant avec lui Zarxas, il s’en alla par
le bord du golfe, dans la direction de Tunis.

À la hauteur des dernières arches, ils revinrent
droit vers l'aqueduc; la place était découverte :
ils S’avancèrent en rampant jusqu'à la base des
piliers.

Les sentinelles de la plate-forme se promenaient
tranquillement.

De hautes flammes parurent; des clairons reten-
tirent, etles soldats en vedette, croyant à un assaut,
se précipitèrent du côté de Carthage.

Un homme était resté. Il apparaissait en noir sur
le fond du ciel. La lune donnait derrière lui, et son

ombre démesurée faisait au loin, sur la plaine,
comme un obélisque qui marchait.
Ils attendirent qu’il fût bien placé devant eux.
Zarxas saisit sa fronde; mais par prudence ou par

férocité, Spendius l’arrêta. — « Non, le ronflement
de la balle ferait du bruit! À moi! »

Alors il banda son arc de toutes ses forces, en
l'appuyant par le bas contre l’orteil de son pied
gauche ; il visa, et la flèche partit.

L'homme ne tomba point. Il disparut.

— « S'il était blessé, nous l’entendrions ! » dit

 
