SALAMMBO. 225

des montagnes, revenait, ne se reposait pas. Spendius
enviait sa force; mais pour la conduite des espions,
le choix des sentinelles, l’art des machines et tous
les moyens défensifs, Mâtho écoutait docilement son
compagnon; et ils ne parlaient plus de Salammbô,
l’un n’y songeant et l’autre empêché par une pudeur.

Souvent il s'en allait du côté de Carthage pour tà-
cher d’'apercevoir les troupes d'Hamilcar. 11 dardait
ses yeux sur l'horizon; il se couchait à plat ventre,
et dans le bourdonnement de ses artères croyait en-
tendre une armée.

J dit à Spendius que si, avant trois jours, Hamil-
car n'arrivait pas, il irait avec tous ses hommes à sa
rencontre lui offrir la bataille. Deux jours encore se
passèrent. Spendius le retenait ; le matin du sixième,
il partit,

Les Carthaginoïis n'étaient pas moins que les Bar-
bares impatients de la guerre. Dans les tentes et dans
les maisons, c'était le même désir, la même angoisse:
tous se demandaient ce qui retardait Hamilcar.

De temps à autre, il montait sur la coupole du
temple d'Eschmoün, près de l’Annonciateur-des-
lunes, et il regardait le vent.

Un jour, c'était le troisième du mois de Tibby, on
le vit descendre de l’Acropole à pas précipités. Dans
les Mappales une grande clameur s’éleva. Bien-
tôt les rues s’agitèrent, et partout les soldats com

)

15

 

 
