SALAMMBO. 281

C'était l’époque où les colombes de Carthage émi-
graient en Sicile, dans la montagne d’Éryx, autour
du temple de Vénus. Avant leur départ, durant
plusieurs jours, elles se cherchaient, s'appelaient
pour se réunir; enfin elles s’envolèrent un soir;
le vent les poussait, et cette grosse nuée blanche
glissait dans le ciel, au- dessus de la mer, très-
haut.

Une couleur de sang occupait l'horizon. Elles
semblaient descendre vers les flots, peu à peu;
puis elles disparurent comme englouties et tom-
bant d'elles-mêmes dans la gueule du soleil. Sa-
lammbô qui les regardait s'éloigner baissa la tête, et
Taanach, croyant deviner son chagrin, lui dit alors
doucement :

— « Mais elles reviendront, Maîtresse.

— « Oui! je le sais.

— « Et tu les reverras.

— « Peut-être! » fit-elle en soupirant.

Elle n’avait confié à personne sa résolution, et,
pour Faccomplir plus discrètement, elle envoya
Taanach acheter dans le faubourg de Kinisdo (au
lieu de les demander aux intendants), toutes les
choses qu'il lui fallait: du vermillon, des aro-
mates, une ceinture de lin et des vêtements neufs.
La vieille esclave s’ébahissait de ces préparatifs,
sans oser pourtant lui faire de questions; et le jour
arriva, fixé par Schahabarim, où Salammbô devait
partir.
