SALAMMBO. 467

pourpre. Les autres colléges occupaient les terrasses
inférieures. La multitude encombrait les rues. Elle
remontait sur les maisons et allait, par longues files,
jusqu'au haut de l’Acropole. Ayant ainsi le peuple
à ses pieds, le firmament sur la tête, et autour
d'elle l'immensité de la mer, le golfe, les mon-
tagnes et les perspectives des provinces, Salammbô
resplendissante se confondait avec Tanit et sem-
blait le génie même de Carthage, son âme corpo-
rifiée.

Le festin devait durer toute la nuit, et des lampa-
dères à plusieurs branches étaient plantés, comme des
arbres, sur les tapis de laine peinte qui enveloppaient
les tables basses. De grandes buires d’électrum, des
amphores de verre bleu, des cuillers d’écaille et des
petits pains ronds se pressaient dans la double série
des assiettes à bordure de perles; des grappes de
raisin avec leurs feuilles étaient enroulées comme des
thyrses à des ceps d'ivoire; des blocs de neige se
fondaient sur des plateaux d’ébène, et des limons,
des grenades, des courges et des pastèques faisaient
des monticules sous les hautes argenteries; des san-
gliers, la gueule ouverte, se vautraient dans la pous-
sière des épices ; des lièvres, couverts de leurs poils,
paraissaient bondir entre les fleurs; des viändes
composées emplissaient des coquilles ; les pâtisseries
avaient des formes symboliques; quand on retirait
les cloches des plats, il s’envolait des colombes.

Cependant les esclaves, la tunique retroussée, cir-

eo ce tm
