 

82 SALAMMBO.

voix rauque, il se promenait d'un pas rapide à tra-
vers le camp; ou bien, assis sur le rivage, 1l frot-
tait avec du sable sa grande épée. Il lançait des
flèches aux vautours'qui passaient. Son cœur débor-
dait en paroles furieuses.

— « Laisse aller ta colère, comme un char qui
s’emporte, » disait Spendius. « Crie, blasphème,
ravage et tue. La douleur s’apaise avec du sang,
et puisque tu ne peux assouvir ton amour, gorge ta
haine: elle te soutiendra ! »

Mâtho reprit le commandement de ses soldats.
Il les faisait impitoyablement manœuvyrer. On le res-
pectait pour son courage, pour sa force surtout.
D'ailleurs il inspirait comme une crainte mystique;
on croyait qu'il parlait, la nuit, à des fantômes.
Les autres capitaines s’animèrent de son exemple.
L'armée, bientôt; se disciplina. Les Carthaginois
entendaient de leurs maisons la fanfare des buccines
qui réglait les exercices. Enfin, les Barbares se rap-
prochèrent.

Il aurait fallu pour les écraser dans l’isthme que
deux armées pussent les prendre à la fois par der-
rière, l’une débarquant au fond du golfe d'Utique,
et la seconde à la montagne des Eaux-Chaudes. Mais
que faire avec la seule légion-sacrée, grosse de six
mille hommes tout au plus? S'ils inclinaient vers
lorient, ils allaient se joindre aux Nomades, inter-
cepter la route de Cyrène et le commerce du désert.
S'ils se repliaient sur l'occident, la Numidie se sou-
