SALAMMBO. 207

Il se ralentit cependant, car de grands arbres cal-
cinés d’un bout à l’autre, comme on en trouve dans
les bois où les pasteurs ont campé, barraient les
chemins; et les palissades étaient rompues, l'eau des
rigoles se perdait, des éclats de verre, des osse-
ments de singes apparaissaient au milieu des flaques
bourbeuses. Quelque bribe d’étoffe çà et là pendait
aux buissons; sous les citronniers les fleurs pour-
ries faisaient un fumier jaune. En effet les serviteurs
avaient tout abandonné, croyant que le maître ne
reviendrait plus.

A chaque pas il découvrait quelque désastre nou-
veau, une preuve encore de cette chose qu'il s'était
interdit d'apprendre. Voilà maintenant qu'il souillait
ses brodequins de pourpre en écrasant des immon-
dices ; et il ne tenait pas ces hommes, tous devant lui
au bout d’une catapulte, pour les faire voler en éclats!
Il se sentait humilié de les avoir défendus; c'était
une duperie, une trahison; et comme il ne pouvait
se venger ni des soldats, ni des Anciens, ni de Sa-
lammbô , ni de personne, et que sa colère cherchait
quelqu'un , il condamna aux mines, d'un seul coup,
tous les esclaves des jardins.

Abdalonim, cependant, frissonnait chaque fois qu'il
le voyait se rapprocher des parcs. Mais Hamilcar prit
le sentier du moulin, d'où l’on entendait sortir une
mélopée lugubre.

Au milieu de la poussière, les lourdes meules tour-
naient, c’est-à-dire deux cônes de porphyre superpo-

 

|

ra

ER t ER Le 1-5
