SALAMMBO. 73

et un souflle flottait, lourd et indistinct comme la
conscience d'un homme dans un rêve. Il se con-
tracta , créant le Désir et la Nue, et du Désir et de
la Nue sortit la Matière primitive. C'était une eau
bourbeuse, noire, glacée, profonde. Elle enfermait
des monstres insensibles, parties incohérentes des
formes à naître et qui sont peintes sur la paroi des
sanctuaires.

« Puis la Matière se condensa. Elle devint un œuf.
Il se rompit. Une moitié forma la terre, l’autre le fir-
mament. Le soleil, la lune, les vents, les nuages
parurent, et, au fracas de la foudre, les animaux in-
telligents s’éveillèrent. Alors Eschmoün se déroula
dans la sphère étoilée ; Khamon rayonna dans le so-
leil; Melkarth, avec ses bras, le poussa derrière Ga-
dès; les Kabirim descendirent sous les volcans, et
la Rabetna, telle qu’une nourrice, se pencha sur le
monde, versant sa lumière comme un lait et sa nuit
comme un manteau. |

— « Et après? » dit-elle.

Il lui avait conté le secret des origines pour la
distraire par des perspectives plus hautes; mais
le désir de la vierge se ralluma sous ces der-
nières paroles, et Schahabarim, cédant à moitié,
reprit :

— « Elle inspire et gouverne les amours des
hommes.

— « Les amours des hommes! » répéta Salammbô
révant. 1.
