SALAMM BO. 465

geaient dans les cours du temple, sur les galeries
extérieures et le long des doubles escaliers qui mon-
taient contre les murailles , en se rapprochant par le
haut. Des files de robes blanches apparaissaient entre
les colonnades, et l'architecture se peuplait de statues
humaines, — immobiles comme les statues de pierre.

Puis survinrent les maîtres des finances, les gou-
verneurs des provinces et tous les Riches. Il se fit en
bas un large tumulte. Des rues avoisinantes la foule
se dégorgeait, des hiérodoules la repoussaient à
coups de bâtons; et au milieu des Anciens, couronnés
de tiares d’or, sur une litière que surmontait un dais
de pourpre, on aperçut Salammbô.

Alors s’éleva un immense cri; les cymbales et les
crotales sonnèrent plus fort, les tambourins tonnaient,
et le grand dais de pourpre s’enfonca entre les deux
pylônes.

Il reparut au premier étage. Salammbô marchait
dessous, lentement; puiselle traversa la terrasse pour
aller s'asseoir au fond, sur une espèce de trône taillé
dans une carapace de tortue. On lui avança sous les
pieds un escabeau d'ivoire à trois marches; au bord
de la première, deux enfants nègres se tenaient à
genoux, et quelquefois elle appuyait sur leur tête ses
deux bras, chargés d’anneaux trop lourds.

Des chevilles aux hanches, elle était prise dans un
réseau de mailles étroites imitant les écailles d’un
poisson et qui luisait comme de la nacre; une zone
toute bleue serrant sa taille laissait voir ses deux

30

 

{|
|
,
|
:

==

a
