SALAMMBO. 21

lontairement elle s’en approcha, et, poussée par la
reconnaissance de son orgueil, elle lui versa dans
une coupe d’or un long jet de vin pour se réconcilier
avec l’armée.

— « Bois! » dit-elle.

Il prit la coupe, et il !a portait à ses lèvres quand
un Gaulois, le même que Giscon avait blessé, le
frappa sur l'épaule, tout en débitant d’un air jovial
des plaisanteries dans la langue de son pays. Spen-
dius n’était pas loin; il s’offrit à les expliquer.

— « Parle! » dit Mâtho.

— « Les Dieux te protégent, tu vas devenir riche.
À quand les noces? »

— « Quelles noces? »

— « Les tiennes! car chez nous, » dit le Gaulois,
« lorsqu'une femme fait boire un soldat, c’est qu’elle
lui offre sa couche. »

I n'avait pas fini que Narr' Havas, en bondissant,
tira un javelot de sa ceinture, et appuyé du pied
droit sur le bord de la table, il le lança contre
Mâtho.

Le javelot sifila entre les coupes, et, traversant le
bras du Libyen, le cloua sur la nappe si fortement,
que la poignée en tremblait dans l’air.

Mâtho l'arracha vite; mais il n’avait pas d'armes,
il était nu; enfin, levant à deux bras la table sur-
chargée, il la jeta contre Narr Havas tout au milieu
de la foule qui se précipitait entre eux. Les soldats
et les Numides se serraient à ne pouvoir tirer leurs

Ed
