 

SALAMMBO. 133

Donc la guerre était finie; du moins il le croyait;
Mâtho ne résisterait pas: et, dans son impatience, le
Suffète ordonna tout de suite le départ.

Ses éclaireurs vinrent lui dire que l’on avait dis-
tingué un convoi qui s’en allait vers la Montagne-de-
Plomb. Hamilcar ne s’en soucia. Une fois les Merce-
naires anéantis, les Nomades ne l’embarrasseraient
plus. L'important était de prendre Tunis. À grandes
journées il marcha dessus.

Il avait envoyé Narr' Havas à Carthage porter la
nouvelle de la victoire; et le roi des Numides, fier
de ses succès, se présenta chez Salammbô.

Elle le reçut dans ses jardins, sous un large syco-
more, entre des oreillers de cuir jaune, avec Taanach
auprès d'elle. Son visage était couvert d’une écharpe
blanche qui, lui passant sur la bouche et sur le front,
ne laissait voir que les yeux; mais ses lèvres bril-
laient dans la transparence du tissu comme les pier-
reries de ses doigts, — car Salammbÿ tenait ses deux
mains enveloppées, et tout le temps qu’ils parlèrent,
elle ne fit pas un geste.

Narr Havas lui annonça la défaite des Barbares.
Elle le remercia par une bénédiction des services
qu'il avait rendus à son père. Alors il se mit à racon-
ter toute la campagne.

Les colombes, sur les palmiers autour d'eux, rou-
coulaient doucement, et d’autres oiseaux voletaient

23
