 

SAIAMMBÔ. 219

Il ne permit point que ses généraux fussent nom-
més par le Grand-Conseil. Les Anciens tâchaient de
lui objecter les lois, 1l passait au travers; on n’osait
plus murmurer, tout pliait sous la violence de son
génie.

A lui seul il se chargeait de la guerre, du gou-
vernement cet des finances; et, afin de prévenir les
accusations, il demanda comme examinateur de ses
comptes le suffète Hannon.

Il faisait cependant travailler aux remparts, et,
pour avoir des pierres, démolir les vieilles murailles
intérieures, à présent inutiles. Mais la différence des
fortunes , remplaçant la hiérarchie des races, conti-
nuait à maintenir séparés les fils des vaincus et ceux
des conquérants; aussi les patriciens virent d'un œil
irrité la destruction de ces ruines, tandis que la
plèbe, sans trop savoir pourquoi, s’en réjouissait.

Les troupes en armes, du matin au soir, défilaient
dans les rues; à chaque moment on entendait son-
ner les trompettes; sur des chariots passaient des
boucliers, des tentes, des piques; les cours étaient
pleines de femmes qui déchiraient de la toile; l'ar-
deur de l'un à l'autre se communiquait; l'âme d'Ha-
milcar emplissait la République.

IL avait divisé ses soldats par nombres pairs, en
ayant soin de placer dans la longueur des files, alter-
nativement, un homme fort et un homme faible,
pour que le moins vigoureux ou le plus lâche fût
conduit à la fois et poussé par deux autres. Mais
