354 SALAMMBO.

Quand les Mercenaires, le lendemain, reprirent
leur besogne, le haut des murailles se trouvait entiè-
rement tapissé par des balles de coton, des toiles, des
coussins; les créneaux étaient bouchés avec des
nattes: et, sur le rempart, entre les grues, on dis-
tinguait un alignement de fourches et de tranchoirs
emmanchés à des bâtons. Aussitôt, une résistance
furieuse commença.

Des troncs d'arbres, tenus par des câbles, tom-
baient et remontaient alternativement en battant les
béliers; des crampons, lancés par des balistes, arra-
chaient le toit des cabanes; et, de la plate-forme des
tours, des ruisseaux de silex et de galets se déver-
saient.

Enfin les béliers rompirent la porte de Khamon et
la porte de Tagaste. Mais les Carthaginois avaient
entassé à l'intérieur une telle abondance de maté-
riaux que leurs battants ne s'ouvrirent pas. Ils res-
tèrent debout.

Alors on poussa contre les murailles des tarières, .
qui, s'appliquant aux joints des blocs, les descelle-
raient. Les machines furent mieux gouvernées, leurs
servants répartis par escouades ; et, du matin au soir,
elles fonctionnaient, sans s’interrompre, avec la mo-
notone précision d'un métier de tisserand.

Spendius ne se fatiguait pas de les conduire. C'était
lui-même qui bandait les écheveaux des balistes. Pour
qu’il y eût, dans leurs tensions jumelles, une parité
complète, on serrait leurs cordes en frappant tour à

 
