ee —

0 © © 2 22

© oo 0e

SALAMMBO. 473

Il arriva juste au pied de la terrasse. Salammbô
était penchée sur la balustrade ; ces effroyables pru-
nelles la contemplaient, et la conscience lui surgit de
tout ce qu’il avait souffert pour elle. Bien qu’il ago-
nisât, elle le revoyait dans sa tente, à genoux, lui
entourant la taille de ses bras, balbutiant des paroles
douces : elle avait soif de les sentir encore, de les en-
tendre; elle ne voulait pas qu’il mourût! À ce mo-
ment-là, Mâtho eut un grand tressaillement; elle
allait crier. IL s’abattit à la renverse et ne bougea
plus.

Salammbô, presque évanouie, fut reportée sur son
trône par les prêtres s’empressant autour d'elle. Ils
la félicitaient ; c'était son œuvre. Tous battaient des
mains et trépignaient, en hurlant son nom.

Mais un homme s’élança sur le cadavre. Bien qu'il
fàt sans barbe, il avait à l’épaule le manteau des prè-
tres de Moloch, et à la ceinture l’espèce de couteau
leur servant à dépecer les viandes sacrées et que termi-
nait, au bout du manche, une spatule d’or. D'un seul
coup il fendit la poitrine de Mâtho, puis en arracha le
cœur, le posa sur la cuiller, et Schahabarim, levant
son bras, l’offrit au soleil.

Le soleil s’abaissait derrière les flots; ses rayons
arrivaient comme de longues flèches sur le cœur tout
rouge. L’astre s’enfonçait dans la mer à mesure que
les battements diminuaient; à la dernière palpitation,
il disparut.

Alors, depuis le golfe jusqu'à la lagune et de

és mt et rt été tetes amener ee ne
ne = = mms

|
|
|
.
|
|
|
|
|
|

—.

 
