SALAM M BO. 199

Mais, saisissant une barre de fer, il se mit comme
un furieux à desceller les dalles. Un disque de bois
sauta, et bientôt parurent sur la longueur du cou-
loir plusieurs de ces larges couvercles qui bouchaient
des fosses où l’on conservait le grain.

— « Tu le vois, OEil de Baal, » dit le serviteur en
tremblant, « ils n’ont pas encore tout pris! et elles
sont profondes, chacune, de cinquante coudées et
combles jusqu’au bord ! Pendant ton voyage, j'en
ai fait creuser dans les arsenaux, dans les jardins,
partout! ta maison est pleine de blé comme ton
cœur de sagesse, »

Un sourire passa sur le visage d’Hamilcar : —
«Cest bien, Abdalonim.» Puis se penchant à son
oreille : « Tu en feras venir de l’Étrurie, du Brutium,
d'où il te plaira, et n'importe à quel prix! Entasse
et garde! Il faut que je possède, à moi seul, tout le
blé de Carthage. »

Puis, quand ils furent à l’extrémité du couloir,
Abdalonim, avec une des clefs qui pendaïent à sa
ceinture, ouvrit une grande chambre quadrangu-
laire, divisée au milieu par des piliers de cèdre.
Des monnaies d'or, d'argent et d’airain, disposées
sur des tables ou enfoncées dans des niches, mon-
taient le long des quatre murs jusqu'aux lambourdes
du toit. D'énormes couffes en peau d’hippopotame
supportaient, dans les coins, des rangs entiers de
sacs plus petits; des tas de billion faisaient des
monticules sur les dalles; et, çà et là, quelque pile
