114 SALAMMBO.

Douze globes de cristal bleu la bordaient circu-
lairement, supportés par des monstres qui ressem-
blaient à des tigres. Leurs prunelles saïllissaient
comme les yeux des escargots, et, courbant leurs
reins trapus, ils se tournaient vers le fond, où res-
plendissait, sur un char d'ivoire, la Rabbetna su-

; prème, l'Omniféconde, la dernière inventée.

Des écailles, des plumes, des fleurs et des oiseaux
lui montaient jusqu'au ventre. Pour pendants d’o-
reilles elle avait des cymbales d'argent qui lui bat-
taient sur les joues. Ses grands yeux fixes vous re-
gardaient, et une pierre lumineuse, enchässée à son
front dans un symbole obscène, éclairait toute la
salle, en se reflétant au-dessus de la porte, sur des
miroirs de cuivre rouge.

Mâtho fit un pas; mais une dalle fléchit sous ses
talons , et voilà que les sphères se mirent à tourner,
les monstres à rugir; une musique s’éleva, mélo-
dieuse et ronflante comme l’harmonie des planètes;
‘âme tumultueuse de Tanit ruisselait épandue; elle
allait apparaître ; elle allait se lever, grande comme
la salle, avec les bras ouverts. Tout à coup les mons-
tres fermèrent la gueule, et les globes de cristal ne
tournaient plus.

Puis une modulation lugubre pendant quelque
temps se traina dans l’air, et s’éteignit enfin.

| — « Et le voile? » dit Spendius.
Nulle part on ne lapercevait. Où donc se trou-
vait-il? Comment le découvrir? Et si les prêtres

mm

 

=

 
