 

18 SALAMMBO.

d'un manteau et dont la figure disparaissait sous
une visière très-basse. Il restait pendant de longues
heures à regarder l’aqueduc, et avec une telle per-
sistance, qu'il voulait sans doute égarer les Cartha-
ginois sur ses véritables desseins. Un autre homme
l’'accompagnait, une sorte de géant qui marchait
tête nue.

Mais Carthage était défendue dans toute la lar-
geur de l’isthme : d'abord par un fossé, ensuite par
un rempart de gazon, et enfin par un mur, haut de
trente coudées, en pierres de taille et à double
étage. Il contenait des écuries pour trois cents élé-
phants avec des magasins pour leurs caparaçons,
leurs entraves et leur nourriture; puis d'autres écu-
ries pour quatre mille chevaux avec les provisions
d'orge et les harnachements, et des casernes pour
vingt mille soldats avec les armures et tout le maté-
riel de guerre. Des tours s'élevaient sur le second
étage, toutes garnies de créneaux, et qui portaient
en dehors des boucliers de bronze , suspendus à des
crampons.

Cette première ligne de murailles abritait immé-
diatement Malqua, le quartier des gens de la marine
et des teinturiers. On apercevait des mâts où séchaient
des voiles de pourpre, et sur les dernières terrasses,
des fourneaux d'argile pour cuire la saumure.

Par derrière, la ville étageait en amphithéâtre
ses hautes maisons de forme cubique. Elles étaient
en pierres, en planches, en galets, en roseaux, en

 
