mg TT

276 SALAMMB0O.

rière avançaient leurs ongles jusqu'au bas de ses
genoux.

Il avait gardé son fort ceinturon, où luisait une
hoclie à double tranchant, et avec sa grande épée
dans les deux mains il s'était précipité par la brèche
impétueusement. Comme un émondeur qui coupe
des branches de saule, et qui tâche d'en abattre le
plus possible afin de gagner plus d'argent, il mar-
chait en fauchant autour de lui les Carthaginois ;
ceux qui tentaient de le saisir par les flancs, il les
renversait à coups de pommeau; quand ils l'atta-
quaient en face, il les perçait; s'ils fuyaient, il les
fendait. Deux hommes à la fois sautèrent sur son
dos; il recula d’un bond contre une porte et les
écrasa. Son épée s’abaissait, se relevait. Elle éclata
sur l’angle d’un mur. Alors il prit sa lourde hache:
et par devant, par derrière, il éventrait les Cartha-
ginois comme un troupeau de brebis. Cependant ils
s’écartaient de plus en plus, et il arriva tout seul
devant la seconde enceinte, au bas de l’Acropole. Les
matériaux lancés du sommet encombraient les mar-
ches et débordaient par-dessus la muraille. Mâtho,
au milieu des ruines, se retourna pour appeler ses
compagnons. |

Il aperçut leurs aigrettes disséminées sur la mul-
titude ; elles s’enfonçaient, ils allaient périr; il s’é-
lança vers eux; alors, la vaste couronne de plumes
rouges se resserrant, bientôt ils le rejoignirent et
l’entourèrent. Mais des rues latérales une foule

 
