— 0 D

L.

SALAMMBO. 377

énorme se dégorgeait. Il fut pris aux hanches, sou-
levé, et entraîné jusqu’en dehors du rempart, dans
un endroit où la terrasse était haute.

Mätho cria un commandement : tous les boucliers
se rabattirent sur les casques ; il sauta dessus, pour
s’accrocher quelque part afin de rentrer dans Car-
thage; et, tout en brandissant la terrible hache, il
courait sur les boucliers, pareils à des vagues de
bronze, comme un dieu marin sur des flots, et qui
secoue son trident.

Cependant un homme en robe blanche se prome-
nait au bord du rempart, impassible et indifférent à
la mort qui l’entourait. Parfois il étendait sa main
droite contre ses yeux pour découvrir quelqu'un.
Mätho vint à passer sous lui. Tout à coup ses pru-
nelles flamboyèrent, sa face livide se crispa, et en
levant ses deux bras maigres il lui criait des injures.

Mâtho ne les entendit pas; mais il sentit entrer
dans son cœur un regard si cruel et furieux qu'il en
poussa un rugissement. Il lança vers lui la longue
hache : des gens se jetèrent sur Schahabarim; et
Mâtho, ne le voyant plus, tomba à la renverse,
épuisé.

Un craquement épouvantable se rapprochait, mêlé
au rhythme de voix rauques qui chantaient en ca-
dence.

C'était la grande hélépole, entourée par une foule
de soldats. Ils la tiraient à deux mains, hâlaient
avec des cordes et poussaient de l'épaule, — car le

 

 
