 

228 SALAMMBO.

tout de suite courir aux Barbares; le Suffète les fit se
reposer pendant deux heures. Dès que le soleil parut,
on s’ébranla dans la plaine sur trois lignes : les élé-
phants d'abord, l'infanterie légère avec la cavalerie
derrière elle, la phalange marchait ensuite.

Les Barbares campés à Utique, et les quinze mille
autour du pont, furentsurpris de voir au loin la terre
onduler. Le vent, qui soufllait très-fort, chassait des
tourbillons de sable: ils se levaient comme arrachés
du sol, montaient par grands lambeaux de couleur
blonde, puis se déchiraient et recommencaient tou
jours, en cachant aux Mercenaires l’armée punique.
A cause des cornes dressées au bord des casques, les
uns croyaient apercevoir un troupeau de bœufs;
d’autres, trompés par l'agitation des manteaux, pré-
tendaient distinguer des ailes, et ceux qui avaient
beaucoup voyagé, haussant les épaules, expliquaient
tout par les illusions du mirage. Cependant quelque
chose d’énorme continuait à s’avancer. De petites
vapeurs, subtiles comme des haleines, couraient sur
la surface du désert; le soleil, plus haut mainte-
nant, brillait plus fort; une lumière âpre, et qui
semblait vibrer, reculait la profondeur du ciel, et,
pénétrant les objets, rendait la distance incalculable.
L'immense plaine se développait de tous les côtés à
perte de vue; et les ondulations des terrains, près-
que insensibles, se prolongeaient jusqu'à l’extrème
horizon, fermé par une grande ligne bleue qu'on sa-
vait être la mer. Les deux armées, sorties des tentes,

 

 

 
