SALAMMBO. 287

longues torsades que terminaient des perles. Les
clartés des candélabres avivaient le fard de ses
joues, l'or de ses vêtements, la blancheur de sa
peau; elle avait autour de la taille, sur les bras,
sur les mains et aux doigts des pieds, une telle
abondance de pierreries que le miroir, comme un
soleil, lui renvoyait des rayons; — et Salammbô, de-
bout à côté de Taanach se penchant pour la voir,
souriait dans cet éblouissement.

Puis elle se promena de long en large, embar-
rassée du temps qui lui restait,

Tout à coup le chant d’un coq retentit. Elle piqua
vivement sur ses cheveux un long voile jaune, se
passa une écharpe autour du cou, enfonça ses pieds
dans des bottines de cuir bleu, et elle dit à Taa-
nach :

— « Va-ten voir sous les myrtes s’il n'y a pas
un homme avec deux chevaux. »

Taanach était à peine rehtrée qu’elle descendait
l'escalier des galeries.

— « Maîtresse! » cria la nourrice.

Salammbô se retourna, un doigt sur la bouche, en
signe de discrétion et d'immobilité.

Taanach se coula doucement le long des proues
jusqu’au bas de la terrasse ; et de loin, à la clarté de
la lune, elle distingua, dans l'avenue des cyprès,
une ombre gigantesque marchant à la gauche de
Salammbô, obliquement, ce qui était un présage de
mort.
