302 SALAMMBO.

tes sandales, et tous ses trésors, avec les provinces,
les flottes et les îles, ne me font p envie comme la
fraîcheur de tes lèvres et le tour de tes épaules: Mais
je voulais abattre ses murailles afin de parvenir
jusqu'à toi, pour te posséder! D'ailleurs, en atten-
dant, je me vengeais ! A présent, j’écrase les hommes
comme des coquilles et je me jette sur les pha-
langes, j'écarte les sarisses avec mes mains, j'ar-
rête les étalons par les naseaux; une catapulte ne me
tuerait pas ! Oh! si tu savais, au milieu de la guerre,
comme je pense à toi! Quelquefois, le souvenir d'un
geste, d'un pli de ton vêtement, tout à coup me saisit
et m'enlace comme un filet! j’apercçois tes yeux dans
les flammes des phalariques et sur la dorure des
boucliers! j'entends ta voix dans le retentissement
des cymbales. Je me détourne, tu n’es pas là! et
alors je me replonge dans la bataille! »

Il levait ses bras où des veines s’entre-croisaient
comme des lierres sur des branches d'arbre. De la
sueur coulait sur sa poitrine, entre ses muscles car-
rés, et son haleine secouait ses flancs avec sa cein-
ture de bronze toute garnie de lanières qui pendaient
jusqu'à ses genoux, plus fermes que du marbre. Sa-
lammbô, accoutumée aux eunuques, se laissait ébabir
par la force de cet homme. C'était le châtiment de la
Déesse ou linfluence de Moloch circulant autour
d'elle, dans les cinq armées. Une lassitude l’accablait;
elle écoutait avec stupeurle cri intermittent des sen-
ünelles qui se répondaient.

 
