356 SALAMMBO.

des Barbares ondula sur la plaine d’un seul mouve-
ment, et vint battre le pied des murs, comme. une
mer débordée.

On avancça les échelles de corde, les échelles droites
et les sambuques, c’est-à-dire deux mâts d’où s’abais-
saient, par des palans, une série de bambous que
terminait un pont mobile. Elles formaient de nom-
breuses lignes droites appuyées contre le mur, et
les Mercenaires, à la file les uns des autres, mon-
taient en tenant leurs armes à la main; pas un Car-
thaginois ne se montrait; déjà ils touchaient aux
deux tiers du rempart. Les créneaux s'ouvrirent, en
vomissant, comme des gueules de dragon, des feux et
de la fumée; le sable s’éparpillait, entrait par le
joint des armures; le pétrole s’attachait aux vête-
ments; le plomb liquide sautillait sur les casques,
faisait des trous dans les chairs; une pluie d’étin-
celles s'éclaboussait contre les visages, — et des or-
bites sans yeux semblaient pleurer des larmes grosses
comme des amandes. Des hommes, tout jaunes d'huile,
brülaient par la chevelure. Ils se mettaient à courir,
enflammaient les autres. On les étouffait en leur
jetant, de loin, sur la face, des manteaux trempés
de sang. Quelques-uns qui n'avaient pas de blessure
restaient immobiles, plus raides que des pieux, la
bouche ouverte et les deux bras écartés.

L’assaut, pendant plusieurs jours de suite, recom-
mença, les Mercenaires espérant triompher par un
excès de force et d'audace.
