a

SALAMMBO. 313

s'élevaient dans l'air, et les fanfares des clairons son-
naient la charge. C'était comme un ouragan tourbil-
lonnant autour de lui. Une fureur désordonnée le fit
bondir sur ses armes, il se lança dehors.

Les longues files des Barbares descendaient, en cou-
rant, la montagne, et les carrés puniques s’avançaient
contre eux, avec une oscillation lourde et régulière. Le
brouillard, déchiré par les rayons du soleil, formait
de‘petits nuages qui se balancçaient, et peu à peu, en
s'élevant, ils découvraient les étendards, les casques
et la pointe des piques. Sous les évolutions rapides,
des portions de terrains encore dans l'ombre sem-
blaient se déplacer d'un seul morceau; ailleurs, on
aurait dit des torrents qui s’entre-croisaient, et, entre
eux, des masses épineuses restaient immobiles. Mâtho
distinguait les capitaines, les soldats, les hérauts et
jusqu'aux valets par derrière, qui étaient montés sur
des ânes. Mais au lieu de garder sa position pour
couvrir les fantassins, Narr Havas tourna brusque-
ment à droite, comme s'il voulait se faire écraser par
Hamilcar. |

Ses cavaliers dépassèrent les éléphants qui se ra-
lentissaient; et tous les chevaux, allongeant leur tête
sans bride, galopaient d’un train si furieux que leur
ventre paraissait frôler la terre. Puis, tout à coup,
Narr’ Havas marcha résolûment vers une sentinelle.
Il jeta son épée, sa lance, ses javelots, et disparut
au milieu des Garthaginoiïs.

Le roi des Numides arriva dans la tente d'Hamil-

 
