 

À

338 SALAMMBÔ.

  

Il trépignait d'impatience; il pressait Mâtho; et,
avec des clignements d’'yeux, comme à l'approche
d’un but longuement visé :

— «Ah! nous y sommes! Nous y voilà! Je les
tiens! »

Il avait l’air si convaincu et triomphant que Mâtho,
surpris dans sa torpeur, se sentit entraîné. Ces pa-
roles survenaient au plus fort de sa détresse, pous-
saient son désespoir à la vengeance, montraient une
pâture à sa colère. Il bondit sur un des chameaux
qui étaient dans les bagages, lui arracha son licou;
ayec la longue corde, il frappait à tour de bras les
trainards; et il courait, de droite et de gauche, alter-

nativement, sur le derrière de l’armée, comme un
chien qui pousse un troupeau.

À sa voix tonnante, les lignes d'hommes se resser-
rèrent; les boiteux même précipitèrent leurs pas; au
milieu de l’isthme, l'intervalle diminua. Les premiers
des Barbares marchaient dans la poussière des Car-
thaginois. Les deux armées se rapprochaient, allaient
se toucher. Mais la porte de Malqua, la porte de Ta-
gaste et la grande porte de Khamon déployèrent
leurs battants. Le carré punique se divisa; trois co-
lonnes s’y engloutirent, elles tourbillonnaient sous
les porches. Bientôt la masse, trop serrée sur elle-
même, n'avança plus; les piques en l’air se heur-
taient, et les flèches des Barbares éclataient contre
les murs,

Sur le seuil de Khamcn, on aperçut Hamilcar. Il

 

  
