320 SALAMMBO.

On reconnaissait la forme des camps à leurs pa-
lissades inclinées. Un long amas de cendres noires
fumait sur l'emplacement des Libvyens; le sol boule-
versé avait des ondulations comme la mer, et les
tentes, avec leurs toiles en lambeaux, semblaient de
vagues navires à demi perdus dans des écueils. Des
cuirasses, des fourches, des clairons, des morceaux
de bois, de fer et d’airain, du blé, de la paille et des
vêtements s’éparpillaient au milieu des cadavres; cà
et là quelque phalarique prête à s'éteindre brûlait
contre un monceau de bagages; la terre, en de cer-
tains endroits, disparaissait sous les boucliers: des
charognes de chevaux se suivaient comme une série
de monticules ; on apercevait des jambes, des san-
dales, des bras, des cottes de mailles et des têtes
dans leurs casques, maintenues par la mentonnière et
qui rouiaient comme des boules ; des chevelures pen-
daient aux épines; dans des mares de sang, des élé-
phants, les entrailles ouvertes, râlaient couchés avec
leurs tours; on marchait sur des choses gluantes et
il y avait des flaques de boue, bien que la pluie n’eût
pas tombé. |

Geite confusion de cadavres occupait, du haut en
bas, la montagne tout entière.

Ceux qui survivaient ne bougeaient pas plus que
les morts. Accroupis par groupes inégaux, ils se re-
gardaient, effarés, et ne parlaient pas.

Au bout d’une longue prairie, le lac d'Hippo-Zaryte
resplendissait sous le soleil couchaut. À droite, de

 

 
