——————

SALAMMBO. 345

leurs défaites, ne voulaient point se risquer dans des
engagements inutiles; — et, de part et d'autre, on
n’avait aucune hâte, sachant bien qu'une action ter-
rible allait s'ouvrir et qu’il en résulterait une vic-
toire ou une extermination complète.

Carthage pouvait longtemps résister; ses larges
murailles offraient une série d'angles rentrants et
sortants, disposition avantageuse pour repousser les
assauts.

Cependant, du côté des Catacombes, une portion
s'était écoulée, — et par les nuits obscures, entre les
blocs disjoints, on apercevait des lumières dans les
bouges de Malqua. Ils dominaient en de certains
endroits la hauteur des remparts. C'était là que vi-
vaient, avec leurs nouveaux époux, les femmes des
Mercenaires chassés par Mâtho. En les revoyant, leur

‘cœur n’y tint plus. Elles agitèrent de loin leurs

écharpes; puis elles venaient, dans les ténèbres, cau-
ser avec les soldats par la fente du mur, et le Grand-
Conseil apprit un matin que toutes s'étaient enfuies.
Les unes avaient passé entre les pierres; d’autres,
plus intrépides, étaient descendues avec des cordes.

Enfin Spe ndius résolut d'accomplir son projet.

La guerre, en le retenant au loin, l'en avait jus-
qu’alors empêché; et depuis qu’on était revenu de-
vant Carthage, il lui semblait que les habitants soup-
connaient son entreprise. Mais bientôt ils diminuèrent
les sentinelles de l’aqueduc. On n'avait pas trop de
monde pour la défense de l'enceinte.
