 

l

TR EE
.

Ps me mt à

156 SALAMMBO.

et sous leurs pieds, ils éventraient les Carthaginois,
les étouffaient, les aplatissaient. Derrière eux, les
Barbares descendaient la colline ; le camp punique,
sans retranchement, dès la première charge fut sac-

cagé, et les Carthaginois se trouvèrent écrasés contre.

les portes, car on ne voulut pas les ouvrir dans la
peur des Mercenaires. Le jour se levait; on vit, du
côté de l'occident, arriver les fantassins de Mâtho.
En même temps des cavaliers parurent; c'était Narr°-
Havas avec ses Numides. Sautant par-dessus les ra-
vins et les buissons, ils forcaient les fuyards comme
des levriers qui chassent des lièvres. Ge changement
de fortune interrompit le suffète; il cria pour qu’on
vint l'aider à sortir de l’étuve.

Les trois captifs étaient toujours devant lui. Alors
un nègre (le même qui, dans la bataille, portait son
parasol) se pencha vers son oreille.

— « Eh bien? » répondit le suffète lentement.
« Ah! tue-les! » ajouta-t-il d’un ton brusque.

L'Éthiopien tira de sa ceinture un long poignard,
et les trois têtes tombèrent. Une d’elles, en rebon-
dissant parmi les épluchures du festin, alla sauter
dans la vasque, et elle y flotta quelque temps, la
bouche ouverte et les yeux fixes. Les lueurs du matin
entraient par les fentes du mur ; les trois corps, cou-

chés sur leur poitrine, ruisselaient à gros bouillons

comme trois fontaines, et une nappe de sang coulait
sur les mosaïques, sablées de poudre bleue. Le suf-
fète trempa sa main dans cette fange toute chaude,

ns

|
|
