SALAMMBO. =

comme Rome, un ennemi pour Carthage. Les Mer-
cenaires le comprenaient; aussi leur indignation
éclatait en menaces et en débordements. Enfin, ils
demandèrent à se réunir pour célébrer une de leurs
victoires, et le parti de la paix céda, en se vengeant
d'Hamilcar qui avait tant soutenu la guerre. Elle
s'était terminée contre tous ses efforts, si bien que,
désespérant de Carthage, il avait remis à Giscon le
gouvernement des Mercenaires. Désigner son palais
pour les recevoir, c'était ‘attirer sur lui quelque
chose de la haine qu’on leur portait. D'ailleurs la
dépense devait être excessive : il la subirait presque
toute.

Fiers d’avoir fait plier la République, les Merce-
naires croyaient donc qu'ils allaient enfin s’en retour-
ner chez eux, avec la solde de leur sang dans le capu-
chon de leur manteau. Mais leurs fatigues, revues à
travers les vapeurs de l'ivresse, leur semblaient pro-
digieuses et trop peu récompensées. Ils se montraient
leurs blessures, ils racontaient leurs combats, leurs
voyages et les chasses de leur pays. Ils imitaient le
cri des bêtes féroces, leurs bonds. Puis vinrent les
immondes gageures; ils s’enfonçaient la tête dans les
amphores, et restaient à boire sans s’interrompre
comme des dromadaires altérés. Un Lusitanien, de
taille gigantesque, portant un homme au bout de
chaque bras, parcourait les tables tout en crachant
du feu par les narines. Des Lacédémoniens qui
n'avaient point Ôté leurs cuirasses, sautaient d’un pas

-
