 

SALAMMBO,. 369

sible sans s'occuper d'eux; on les abandonna ; tous
périrent; et bien qu'ils fussent haïs généralement,
on n’en conçut pas moins pour Hamilcar une grande
horreur.

Le lendemain, il ouvrit les fosses où il gardait du
blé; ses intendants le donnèrent au peuple. Pendant
trois jours on se gorgea.

La soif n’en devint que plus intolérable; et tou-
jours ils voyaient devant eux la longue cascade que
faisait en tombant l’eau claire de l’aqueduc. Sous les
rayons du soleil, une vapeur fine remontait de sa
base, avec un arc-en-ciel à côté, et un petit ruisseau,
formant des courbes sur la plaine, se déversait dans
le golfe.

Hamilcar ne faiblissait pas. Il comptait sur un évé-
nement, sur quelque chose de décisif, d’extraordi-
paire.

Ses propres esclaves arrachèrent les lames d’ar-
gent du temple de Melkarth, on tira du port quatre
longs bateaux, avec des cabestans on les amena
jusqu’au bas des Mappales, le mur qui donnait sur
le rivage fut troué; et ils partirent pour les Gaules,
afin d'y acheter, n'importe à quel prix, des Merce-
naires. Cependant Hamilcar se désolait de ne pouvoir
communiquer avec le roi des Numides, car il le sa-
vait derrière les Barbares et prêt à tomber sur eux.
Mais Narr' Havas, trop faible, n’allait pas se risquer
seul, et le Suffète fit rehausser le rempart de douze
palmes, entasser dans l’Acropole tout le matériel des

24
