292 SALAMMBO.

bâtons étaient hérissés de pointes en airain; des
coutelas luisaient sur leurs vêtements d’une saleté
farouche, et ils ouvraient les yeux avec un air de me-
nace et d’ébahissement. Tout en passant, quelques-
uns envoyaient une bénédiction banale; d'autres des
plaisanteries obscènes; et l'homme de Schahabarim
répondait à chacun dans son propre idiome. Il leur
disait que c'était un jeune garçon malade, allant pour
se guérir vers un temple lointain.

Cependant le jour tombait. Des aboiements reten-
tirent; ils s’en rapprochèrent. À

Puis, aux clartés du crépuscule, ils aperçurent un
enclos de pierres sèches, enfermant une vague con-
struction. Un chien courait sur le mur. L’esclave lui
jeta des cailloux; et ils entrèrent dans une haute
salle voûtée.

Au milieu, une femme accroupie se chauffait à un
feu de broussailles dont la fumée s’envolait par les
trous du plafond. Ses cheveux blancs, qui lui tom-
baient jusqu'aux genoux, la cachaient à demi; et,
sans vouloir répondre, d’un air idiot, elle marmottait
des paroles de vengeance contre les Barbares et contre
les Carthaginois.

Le coureur furetait de droite et de gauche. Puis
il revint près d'elle, en réclamant à manger. La
vieille branlait la tête, et, les veux fixés sur les char-
bons, murmurait :

— « J'étais la main. Les dix doigts sont coupés.
La bouche ne mange plus. »

 
