SALAMMBO. 53

nous avons assez d'onguents pour le service des
Dieux ! Quant aux choses de la table, je n’en parle
pas, c'est une calamité! Faute de galères, nous
manquons d'épices, et l’on a bien du mal à se four-
nir de silphium, à cause des rébellions sur la fron-
tière de Gyrène. La Sicile, où l’on trouvait tant
d'esclaves, nous est maintenant fermée! Hier encore,
pour un baigneur et quatre valets de cuisine, j'ai
donné plus d'argent qu'autrefois pour une paire
d'éléphants ! »

Il déroula un long morceau de papyrus, et il lut,
sans passer un seul chiffre, toutes les dépenses que
le gouvernement avait faites : tant pour les répara-
tions des temples, pour le dallage des rues, pour
la construction des vaisseaux, pour les pêcheries
de corail, pour l'agrandissement des Scissites, et
pour des engins dans les mines, au pays des Can-
tabres.

Mais les capitaines, pas plus que les soldats, n’en-
tendaient le punique, bien que les Mercenaires se
saluassent en cette langue. On placait ordinaire-
ment dans les armées des Barbares quelques offi-
ciers carthaginois pour servir d’interprètes ; après
la guerre ils s'étaient cachés de peur des ven-
geances, et Hannon n'avait pas songé à les prendre
avec lui; d’ailleurs sa voix trop sourde se perdait
au vent.

Les Grecs, sanglés dans leur ceinturon de fer,
tendaient l’oreille, en s'efforcant à deviner ses pa-
