D —————

SALAMMBO, 259

conde muraille, construire aux angles des tours de

bois; et ses esclaves allaient jusqu’au milieu des

avant-postes enfoncer des chausse-trappe dans la

terre, Mais les éléphants, dont les rations étaient di-
minuées, se débattaient dans leurs entraves. Pour

ménager les herbes, il ordonna aux Clinabares de

tuer les moins robustes des étalons. Quelques-uns s’y

refusèrent; il les fit décapiter. On mangea les che-

vaux. Le souvenir de cette viande fraiche, les jours

suivants, fut une grande tristesse.

Du fond de l'amphithéâtre où ils se trouvaient res-
serrés, ils voyaient tout autour d’eux, sur les hau-
teurs, les quatre camps des Barbares pleins d’agita-
tion. Des femmes circulaient avec des outres sur la
tête, des chèvres en bêlant erraient sous les faisceaux
des piques; on relevait les sentinelles, on mangeait
autour des trépieds. En effet, les tribus leur fournis-
saient des vivres abondamment, et ils ne se doutaient
pas eux-mêmes combien leur inaction effrayait l’ar-
mée punique.

Dès le second jour, les Carthaginois avaient re-
marqué dans le camp des Nomades une troupe de
trois cents hommes à l'écart des autres. C’étaient les
Riches, retenus prisonniers depuis le commencement
de la guerre. Des Libyens les rangèrent tous au bord
du fossé, et, postés derrière eux, ils envoyaient des
javelots en se faisant un rempart de leur corps. Mais
à peine pouvait-on reconnaître ces misérables, tant
leur visage disparaissait sous la vermine et les or-

te tits
