EEE

204 SALAMMBO.

couloirs, on avait accumulé le long des murs des pou-
trelles d’algummin, des sacs de lausonia, des gâteaux
en terre de Lemnos et des carapaces de tortue, toutes
pleines de perles. Le Suffète, en passant, les effleurait
avec sa robe, sans même regarder de gigantesques
morceaux d'ambre, matière presque divine formée
par les rayons du soleil.

Un nuage de vapeur odorante s’échappa.

— « Pousse la porte. »

Is entrèrent.

Des hommes nus pétrissaient des pâtes, broyaient
des herbes, agitaient des charbons, versaient de
l'huile dans des jarres, ouvraient et fermaient les
petites cellules ovoïdes creusées tout autour de la
muraille et si nombreuses que l'appartement res-
semblait à l’intérieur d’une ruche. Du myrobalon, du
bdellium, du safran et des violettes en débordaient.
Partout étaient éparpillées des gommes, des poudres,

des racines, des fioles de verre, des branches de fili-

pendule, des pétales de roses; et l’on étouffait dans
les senteurs, malgré les tourbillons du styrax qui
grésillait au milieu sur un trépied d’airain.

Le Chef-des-odeurs-suaves, pâle et long comme
un flambeau de cire, s’avança vers Hamilcar pour
écraser dans ses mains un rouleau de métopion, tan-
dis que deux autres lui frottaient les talons avec des
feuilles de baccaris. Il les repoussa; c’étaient des
Cyrénéens de mœurs infâmes, mais que pi. Consi-
dérait à cause de leurs secrets.

 
