132 SALAMMBO.

reste des viandes avec la peau, les ossements, les
cornes et les ongles.

Une immense acclamation avait salué Mâtho lors-
qu'il était revenu portant le voile de la Déesse;
ceux mêmes qui n'étaient pas de religion chana-
néenne sentirent à leur vague enthousiasme qu'un
Génie survenait. Quant à s'emparer du zaïmph, au-
cun n'y songea, car la manière mystérieuse dont il
l'avait acquis suffisait, dans l'esprit des Barbares,
à en légitimer la possession. Ainsi pensaient les
soldats de race africaine. Les autres, dont la haine
était moins vieille, ne savaient que résoudre. S'ils
avaient eu des navires, ils se seraient immédiate-
ment en allés.

Spendius, Narr' Havas et Mâtho expédièrent des
hommes à toutes les tribus du territoire punique.

Carthage exténuait ces peuples. Elle en tirait des
impôts exorbitants, et les fers, la hache ou la Croix
punissaient les retards et jusqu'aux murmures. Il
fallait cultiver ce qui convenait à la République,
fournir ce qu’elle demandait; personne n'avait le
droit de posséder une arme; quand les villages se
révoltaient, on vendait les habitants; les gouver-
neurs étaient estimés comme des pressoirs, d'après
la quantité qu'ils faisaient rendre. Puis, au delà des
régions directement soumises à Carthage, s'éten-
daient les alliés ne payant qu'un médiocre tribut;
derrière les alliés vagabondaient les nomades, qu'on
pouvait lâcher sur eux. Par ce système les récoltes

 
