SALAMMBO. 19

Elle chantait tout cela dans un vieil idiome cha-
nanéen que n'entendaient pas les Barbares. Ils se
demandaient ce qu’elle pouvait leur dire avec les
gestes effravants dont elle accompagnait son dis-
cours, et montés autour d'elle sur les tables, sur les
lits, dans les rameaux des sycomores, la bouche ou-
verte et allongeant la tête, ils tâchaient de saisir ces
vagues histoires qui se balançaient devant leur ima-
gination, à travers l'obscurité des théogonies, comme
des fantômes dans des nuages.

Seuls, les prêtres sans barbe comprenaient Sa-
lammbô ; leurs mains ridées, pendant sur les cordes
des lyres, frémissaient, et de temps à autre en tiraient
un accord lugubre ; car, plus faibles que des vieilles
femmes, ils tremblaient à la fois d'émotion mystique
et de la peur que leur faisaient les hommes. Les
Barbares ne s'en souciaient, ils écoutaient toujours
la vierge chanter.

Aucun ne la regardait comme un jeune chef Nu-
mide, placé aux tables des capitaines, parmi des sol-
dats de sa nation. Sa ceinture était si hérissée de
dards, qu'elle faisait une bosse dans son large man-
teau, noué à ses tempes par un lacet de cuir. L’étoffe
bâillant sur ses épaules, enveloppait d'ombre son
visage, et l'on n’apercevait que les flammes de ses
deux yeux fixes. C'était par hasard qu’il se trouvait
au festin, son père le faisant vivre chez les Barca,
selon la coutume des rois qui envoyaient leurs en-
fants dans les grandes familles pour préparer des
