 

94 SALAMMBO.

les portes jusqu’au centre. Quand le tumulte se fai-
sait trop fort, Giscon posait un coude sur son sceptre
d'ivoire, et regardant la mer, il restait immobile, les
doigts enfoncés dans sa barbe.

Souvent Mâtho s’écartait pour aller s’entretenir
avec Spendius ; puis il se replaçait en face du suf-
fète, et Giscon sentait perpétuellément ses prunelles
comme deux phalariques en flammes dardées vers
Jui. Par-dessus la foule, plusieurs fois, ils se lancèrent
des injures, mais qu'ils n’entendirent pas. Gepen-
dant la distribution continuait, et le suffète à tous les
obstacles trouvait des expédients.

Les Grecs voulurent élever des chicanes sur la dif-
férence des monnaies. Il leur fournit de telles expli-
cations qu'ils se retirèrent sans murmures. Les
Nègres réclamèrent de ces coquilles blanches usitées
pour le commerce dans l’intérieur de l'Afrique. Il
leur offrit d'en envoyer prendre à Carthage ; alors,
comme les autres, ils acceptèrent de l’argent.

Mais on avait promis aux Baléares quelque chose
de meilleur, à savoir des femmes. Le suflète répon-
dit que l’on attendait pour eux toute une caravane
de vierges; la route était longue, il fallait encore
six lunes. Quand elles seraient grasses et bien frot-
tées de benjoin, on les enverrait sur des vaisseaux
dans les ports des Baléares. -

Tout à coup, Zarxas, beau maintenant et vigou-
eux, Sauta comme un bateleur sur les épaules de
ses amis et il cria :

 
