ES ST SE UE

En

Te RTE

ee mere

106 SALAMMBÔ.

— « Je le sais, » dit Mâtho.

Spendius reprit :

— « Il est divin lui-même, car il fait partie
d’elle. Les dieux résident où se trouvent leurs si-
mulacres. C’est parce que Carthage le possède, que
Carthage est puissante. » Alors se penchant à son
oreille : « Je t'ai emmené avec moi pour le ravir! »

Mâtho recula d'horreur.

— « Va-t'en ! cherche quelque autre! je ne veux
pas t'aider dans cet exécrable forfait.

— «Mais Tanit est ton ennemie, » répliqua Spen-
dius; « elle te persécute, et tu meurs de sa colère.
Tu t'en vengeras. Elle t'obéira ; tu deviendras pres-
que immortel et invincible. »

Mâtho baissait la tête. Il continua :

— «Nous succomberions ; l’armée d’elle - même
s’anéantirait. Nous n’avons ni fuite à espérer, ni
secours, ni pardon ! Quel châtiment des Dieux peux-
tu craindre, puisque tu vas avoir leur force dans les
mains? Aimes-tu mieux périr le soir d’une défaite,
misérablement, à l’abri d’un buisson, ou parmi l’ou-
trage de la populace, dans la flamme des bûchers ?

« Maître! un jour tu entreras à Carthage, entre
les colléges des pontifes, qui baiseront tes sandales ;
et si le voile de Tanit te pèse encore, tu le réta-
bliras dans son temple. Suis-moi! viens le prendre.»

Une envie terrible dévorait Mâtho. Il aurait voulu,
en s'abstenant du sacrilége, posséder le voile. Il se
disait que peut-être on n'aurait pas besoin de le

 
