 

SALAMMBÔ. 205

Afin de montrer sa vigilance, le Chef-des-odeurs
offrit au Suffète, sur une cuillère d’électrum, un peu
de malobathre à goûter; puis avec une alène il perça
trois besoars indiens. Le maître, qui savait les arti-
fices, prit une corne pleine de baume, et l'ayant ap-

prochée des charbons il la pencha sur sa robe; une :
tache brune y parut, c’était une fraude. Alors il con-

sidéra le Chef-des-odeurs fixement, et sans rien dire
lui jeta la corne de gazelle en plein visage.

Si indigné qu'il fût cependant des falsifications
commises à son préjudice, en apercevant des paquets
de nard qu’on emballait pour les pays d'outre-mer,
il ordonna d'y mêler de l’antimoine, afin de le rendre
plus lourd.

Puis il demanda où se trouvaient trois boîtes de
psagas, destinées à son usage.

Le Chef-des-odeurs avoua qu'il n’en savait rien;
des soldats étaient venus avec des couteaux, en hur-
lant ; il leur avait ouvert les cases.

— «Tu les crains donc plus que moi! » s’écria le
Sulfète : et à travers la fumée, ses prunelles, comme
des torches, étincelaient sur le grand homme pâle
qui commençait à comprendre. « Abdalonim ! avant
le coucher du soleil tu le feras passer par les verges:
déchire-le ! »

Ce dommage moindre que les autres l'avait exas-
péré; car malgré ses efforts pour les bannir de sa
pensée , il retrouvait continuellement les Barbares.
Leurs débordements se confondaient avec la honte
