 

SALAMMBO. 359

sa colère; il en arrivait à des choses terribles et
extravagantes. Il convoqua Salammbô mentalement
à un rendez-vous; puis il l’attendit. Elle ne vint pas;
cela lui parut une trahison nouvelle, —et, désormais,
il l’exécra; s’il avait vu son cadavre, il se serait
peut-être en allé. Il doubla les avant-postes, il planta
des fourches au bas du rempart, il enfouit des
chausse-trapes dans la terre, et il commanda aux
Libyens de lui apporter toute une forêt pour y mettre
le feu et brûler Carthage, comme une tanière de re-
nards.

Spendius s’obstinait au siége. Il cherchait à inven-
ter des machines épouvantables et comme jamais on

n’en avait construit.

Les autres Barbares, campés au loin sur l'isthme,
s'ébahissaient de ces lenteurs; ils murmuraient; on
les làcha.

Alors ils se précipitèrent avec leurs coutelas et
leurs javelots dont ils battaient les portes. Mais la
nudité de leurs corps facilitant les blessures, les
Carthaginois les massacrèrent abondamment, et les
Mercenaires s’en réjouirent, sans doute par jalousie
du pillage. Il en résulta des querelles, des combats,
entre eux. Puis la campagne étant ravagée, bientôt
on s’arracha Jes vivres. Ils se décourageaient. Des
hordes nombreuses s’en allèrent. La foule était si
grande qu'il n'y parut pas.

Les meilleurs tentèrent de creuser des mines; le
terrain mal soutenu s’éboula. Ils les recommencèrent

 
