462 SALAMMBO.

bares anéantis. L’Acropole disparaissait sous des ve-
lariums de couleur ; les éperons des trirèmes, alignés
en dehors du môle, resplendissaient comme une digue
de diamants; partout on sentait l’ordre rétabli, une
existence nouvelle qui recommençait, un vaste bon-
heur épandu : c'était le jour du mariage de Salammbô
avec le roi des Numides.

Sur la terrasse du temple de Khamon, de gigan-
tesques orfévreries chargeaient trois longues tables
où allaient s'asseoir les Prêtres, les Anciens et les
Riches, et il y en avait une quatrième plus haute,
pour Hamilcar, pour Narr Havas et pour elle; car
Salammbô par la restitution du voile ayant sauvé la
Patrie, le peuple faisait de ses noces une réjouissance
nationale, et en bas, sur la place, il attendait qu’elle
parût.

Mais un autre désir bien plus âcre irritait son im-
patience : la mort de Mâtho était promise pour la
cérémonie.

On avait proposé d’abord de l’écorcher vif, de lui
couler du plomb dans les entrailles, de le faire mou-
rir de faim; on l’attacherait contre un arbre, et un
singe, derrière lui, le frapperait sur la tête avec une
pierre; il avait offensé Tanit, les Cynocéphales de
Tanit la vengeraient. D’autres étaient d’avis qu’on le
promenât sur un dromadaire, après lui avoir passé en
plusieurs endroits du corps des mèches de lin trem-
pées d'huile; — et ils se plaisaient à l’idée du grand
animal vagabondant par les rues avec cet homme,

 

 
