34 SALAMMBO.

des montagnes bleues se dressaient par derrière.
Un vent chaud soufllait. Des caméléons rampaient
sur les feuilles larges des cactus.

Les Barbares se ralentirent.

Ils s’en allaient par détachements isolés, ou se
traîinaient l’un après l’autre à de longs intervalles.
[ls mangeaient des raisins au bord des vignes. Ils se
couchaient dans les herbes, et ils regardaient avec
stupéfaction les grandes cornes des bœufs artificielle-
ment tordues, les brebis revètues de peaux pour pro-
téger leur laine, les sillons qui s’entre-croisaient de
manière à former des losanges, et les socs de char-
rues pareils à des ancres de navires, avec les grena-
diers que l’on arrosait de silphium. Gette opulence
de la terre et ces inventions de la sagesse les éblouis-
saient,.

Le soir ils s’étendirent sur les tentes sans les dé-
plier, et, tout en s’endormant la figure aux étoiles,
ils regrettaient le festin d'Hamilcar.

Au milieu du jour suivant, on fit halte sur le bord
d'une rivière, dans des touffes de lauriers-roses.
Alors ils jetèrent vite leurs lances, leurs boucliers,
leurs ceintures. Ils se lavaient en criant, ils puisaient
dans leur casque, et d’autres buvaient à plat ventre,
tout au milieu des bêtes de somme, dont les bagages
tombaient.

Spendius, assis sur un dromadaire volé dans les
parcs d'Hamilcar, aperçut de loin Mâtho qui, le bras
suspendu contre la poitrine, nu-tèête et la figure

 
