SALAMMBO. 135

cluait la République , faisaient chaque fois admettre
des clauses pour les en distinguer. Cependant elles
respectaient cette sœur plus forte, qui les protégeait,
et elles ne croyaient point qu’un amas de Barbares
fût capable de la vaincre: ils seraient au contraire
exterminés. Elles désiraient rester neutres et vivre
tranquilles.

Mais leur position les rendait indispensables. Uti-
que, au fond d’un golfe, était commode pour amener
dans Carthage les secours du dehors. Si Utique seule
était prise, Hippo-Zaryte, à six heures plus loin sur
la côte, la remplacerait, et la métropole, ainsi ravi-
taillée, se trouverait inexpugnable.

Spendius voulait qu’on entreprit le siége immédia-
tement. Narr’ Havas s'y opposa : il fallait d’abord se
porter sur la frontière. C'était l'opinion des vétérans,
celle de Mâtho lui-même, et il fut décidé que Spen-
dius irait attaquer Utique, Mâtho Hippo-Zaryte; le
troisième corps d'armée, s'appuyant à Tunis, occu-
perait Ja plaine de Carthage; Autharite s’en char-
gea. Quant à Narr Havas, il devait retourner dans
son royaume pour y prendre des éléphants, et avec
sa cavalerie battre les routes.

Les femmes crièrent bien fort à cette décision;
elles convoitaient les bijoux des dames puniques.
Les Libyens aussi réclamèrent. On les avait appelés
contre Carthage, et voilà qu’on s'en allait ! Les sol-
dats presque seuls partirent. Mâtho commandait ses
compagnons avec les Ibériens, les Lusitaniens, les
