SALAMMBO. 423

Mais les Barbares ne pouvaient encore les gravir.
On leur tendit des échelles; tous s’y élancèrent. La
décharge d’une catapulte les refoula; les Dix seule-
ment furent emmenés.

Ils marchaient entre les Clinabares, et appuyaient
leur main sur la croupe des chevaux pour se sou-
tenir.

Maintenant que leur première joie était passée, ils
commençaient à concevoir des inquiétudes. Les exi-
gences d'Hamilcar seraient cruelles. Mais Spendius
les rassurait.

— « C'est moi qui parlerai! » Et il se vantait de
connaître les choses bonnes à dire pour le salut de
l’armée.

Derrière tous les buissons, ils rencontraient des
sentinelles en embuscade. Elles se prosternaient de-
vant le baudrier que Spendius avait mis sur son
épaule.

Quand ils arrivèrent dans le camp punique, la
foule s'empressa autour d'eux, et ils entendaient
comme des chuchotements, des rires. La porte
d’une tente s’ouvrit.

Hamilcar était tout au fond, assis sur un escabeau,
près d’une table basse où brillait un glaive nu. Des
capitaines, debout, l’entouraient.

En apercevant ces hommes, il fit d'abord un geste
en arrière, puis il se pencha pour les examiner.

Ils avaient les pupilles extraordinairement dila-
tées, avec un grand cercle noir autour des yeux,

om, me

ee =
