D — —

SALAMMBO. 311

Dieux, la vengeance de la patrie, lé salut même de
Carthage! » Le mouvement de sa bouche édentée
remuait sa barbe tout du long; ses yeux, tendus sur
elle, la dévoraient; et il répétait en haletant dans la
poussière :

— « Ah! sacrilége! Maudite sois-tu! Maudite!
maudite! » |

Salammbô avait écarté la toile. Elle la tenait sou-
levée au bout de son bras, et, sans lui répondre, elle
regardait du côté d'Hamilear.

— « Cest par ici, n'est-ce pas? » dit-elle.

— «Eh! que t'importe! Détourne-toi! Va-ten!
Écrase plutôt ta face contre la terre! C’est un lieu
saint que ta vue souillerait. »

Elle jeta le zaïmph autour de sa taille, ramassa
vivement ses voiles, son manteau, son écharpe.
— « J'y cours! » s’écria-t-elle; et, s’échappant,
Salammbô disparut.

D'abord, elle marcha dans les ténèbres sans ren-.
contrer personne, car tous se portaient vers l'incen-
die; et la clameur redoublait, de grandes flammes
empourpraient le ciel par derrière; une longue ter-
rasse l'arrita.

Alors elle tourna sur elle-même, de droite et de
gauche, au hasard, cherchant une échelle, une
corde, une pierre, quelque chose enfin pour l'aider.
Elle avait peur de Giscon, et il lui semblait que des
cris et des pas la poursuivaient. Le jour commençait
à blanchir. Elle aperçut un sentier dans l'épaisseur

 

 

 
