SALAMMBÔ. 97

eùt découvert entre les chiffres sa sentence de
mort.

En effet, les Anciens les avaient frauduleusement
réduits, et le blé, vendu pendant l’époque la plus
calamiteuse de la guerre, se trouvait à un taux si
bas, qu'à moins d’aveuglement on ny pouvait
croire.

— « Parle! » crièrent-ils, « plus haut! Ah! c’est
qu'il cherche à mentir, le lâche! méfions-nous. »

Pendant quelque temps il hésita. Enfin il reprit
sa besogne.

Les soldats, sans se douter qu’on les trompait,
acceptèrent comme vrais les comptes des Scissites.
Alors l'abondance où s'était trouvée Carthage les
jeta dans une jalousie furieuse. Ils brisèrent la
caisse de sycomore ; elle était vide aux trois quarts.
Ils avaient vu de telles sommes en sortir qu'ils la
jugeaient inépuisable; Giscon en avait enfoui dans
sa tente. Ils escaladèrent les sacs. Mâtho les con-
duisait, et’ comme ils criaient : « L'argent! l’ar-
gent! » Giscon à la fin répondit :

— « Que votre général vous en donne!»

Il les regardait en face, sans parler, avec ses
grands veux jaunes et sa longue figure plus pâle
que sa barbe. Une flèche, arrêtée par les plumes,
se tenait à son oreille dans son ArbR anneau d'or,
et un filet de sang coulait de ‘e sur son
épaule. Ke

    
   
