192 SALAMMBO.

Judée ; des madrépores, tels que de larges buissons,
se hérissaient au pied des murs, et une odeur indé-
finissable flottait, exhalaison des parfums, des cuirs,
des épices et des plumes d’autruche liées en gros
bouquets tout au haut de la voûte. Devant chaque
couloir, des dents d'éléphant posées debout, en se
réunissant par les pointes, formaient un arc au-
dessus de la porte.

Enfin il monta sur le disque de pierre. Tous les
intendants se tenaient les bras croisés, la tête basse,
tandis qu'Abdalonim levait d’un air orgueilleux sa
mitre pointue.

Hamilcar interrogea le Chef-des-navires:; c'était
un vieux pilote aux paupières éraillées par le vent, et
des flocons blancs descendaient jusqu’à ses hanches,
comme si l'écume des tempêtes lui était restée sur
la barbe.

Il répondit qu'il avait envoyé une flotte par Gadès
et Thymiamata, pour tâcher d'atteindre Eziongaber
en doublant la Gorne-du-Sud et le promontoire des
Aromates.

D'autres avaient continué dans l’ouest, durant
quatre lunes, sans rencontrer de rivages; mais la
proue des navires s’embarrassait dans les herbes,
l'horizon retentissait continuellement du bruit des
calaractes, des brouillards couleur de sang obscur-
cissaient le soleil, une brise toute chargée de par-
fums endormait les équipages; et à présent ils ne
pouvaient rien dire, tant leur mémoire était troublée.

 
