D

SALAMMBO. 137

et il s’en frotta les genoux : c'était un remède.

Le soir venu, il s’échappa de la ville avec son es-
corte, puis s’engagea dans la montagne pour re-
joindre son armée.

Il parvint à en retrouver les débris.

Quatre jours après, il était à Gorza, sur le haut

d'un défilé,.quand les troupes de Spendius se pré-

sentèrent en bas. Vingt bonnes lances, en attaquant
le front de leur colonne, les eussent facilement arre-
tés: mais les Carthaginois les regardèrent passer
tout stupéfaits. Hannon reconnut à l’arrière-garde le
roi des Numides; Narr’ Havas s’inclina pour le saluer.
en faisant un signe qu'il ne comprit pas.

On s’en revint à Carthage avec toutes sortes de
terreurs. On marchait la nuit seulement; le jour on
se cachait dans les bois d'oliviers. À chaque étape
quelques-uns mouraient; ils se crurent perdus plu-
sieurs fois. Enfin ils atteignirent le cap Hermæum,

où des vaisseaux vinrent les prendre.

Hannon était si fatigué, si désespéré, — la perte
des éléphants surtout l’accablait, — qu'il demanda,
pour en finir, du poison à Demonades. D'ailleurs 1l
se sentait déjà tout étendu sur sa croix.

Mais Carthage n’eut pas la force de s’indigner
contre lui. On avait perdu quatre cent mille neuf
cent soixante-douze sicles d'argent, quinze mille
six cent vingt-trois shekel d’or, dix-huit éléphants,
quatorze membres du Grand-Conseil, trois cents Ri-
ches, huit mille citoyens, du blé pour trois lunes,

EE

mm

mm
I
PE
