SALAMMBOÔ. 299

gouttelette qui tombait mouillait son épaule nue.
Mâtho la regardait tomber.

Une curiosité indomptable l'entraina; et, comme
un enfant qui porte la main sur un fruit inconnu,
tout en tremblant, du bout de son doigt, il la toucha
légèrement sur le haut de sa poitrine; la chair un
peu froide céda avec une résistance élastique.

Ce contact, à peine sensible pourtant, ébranla
Mâtho jusqu’au fond de lui-même. Un soulèvement

de tout son être le précipitait vers elle. Il aurait .

voulu l’envelopper, l’absorber, la boire. Sa poitrine
haletait, il claquait des dents.

En la prenant par les deux poignets il l'attira dou-
cement, et il s’assit alors sur une cuirasse, près du
lit de palmier que couvrait une peau de lion. Elle
était debout. Il la regardait de bas en haut, en la te-
nant ainsi entre ses jambes, et il répétait :

— « Comme tu es belle! comme tu es belle ! »

Ses yeux continuellement fixés sur les siens la fai-
saient souffrir, et ce malaise, cette répugnance aug-
mentaient d’une facon si aiguë que Salammbô se
retenait pour ne pas crier. La pensée de Schahaba-
rim lui revint, elle se résigna.

Mâtho gardait toujours ses petites mains dans les
siennes, et, de temps à autre, malgré l'ordre du
prêtre, en tournant le visage, elle tâchait de l’écarter
avec des secousses de ses bras. Il ouvrait les narines
pour mieux humer le parfum s'exhalant de sa per-
sonne, C'était une émanation indéfinissable, fraiche,
