SALAMMBO. 189

plus tard, lui avaient envoyé un fils; mais il gardait
quelque chose de son espoir trahi et comme l’ébran-
lement de la malédiction qu'il avait prononcée contre
elle. Salammbô, cependant, continuait à marcher.

Des perles de couleurs variées descendaient en
longues «grappes de ses oreilles sur ses épaules et
jusqu'aux coudes. Sa chevelure était crépue, de fa-
çon à simuler un nuage. Elle portait, autour du cou,
de petites plaques d'or quadrangulaires représentant
une femme entre deux lions cabrés, et son costume
reproduisait en entier l’accoutrement de la Déesse.
Sa robe d'hyacinthe, à manches larges, lui serrait
la taille en s'évasant par le bas. Le vermillon de ses
lèvres faisait paraître ses dents plus blanches, et
l’'antimoine de ses paupières ses yeux plus longs. Ses
sandales, coupées dans un plumage d'oiseau, avaient
des talons très-hauts, et elle était pâle, extraordinai-
rement, à cause du froid, sans doute.

Enfin elle arriva près d'Hamilcar, et, sans le re-
garder, sans lever la tête, elle lui dit :

—_ «Salut, OEil des Baalim, gloire éternelle!
triomphe ! loisir! satisfaction! richesse! Voilà long-
temps que mon cœur était triste, et la maison lan-
guissait. Mais le maitre qui revient est comme
Tammouz ressuscité ; et sous ton regard, à père, une
joie, une existence nouvelle va partout s'épanouir ! »

Et prenant des mains de Taanach un petit vase
oblong où fumait un mélange de farine, de beurre,
de cardamome et de vin : « Bois à pleine gorge, »
