SALAMMBOÔ. 69

volonté, choisir un époux parmi les fils des Anciens,
et alors ton chagrin s’en ira dans les bras d’un
homme.

— « Pourquoi? » demanda la jeune fille. Tous
ceux qu'elle avait aperçus lui faisaient horreur avec
leurs rires de bête fauve et leurs membres gros-
siers.

— « Quelquefois, Taanach, il s’exhale du fond de
mon être comme de chaudes bouffées plus lourdes
que les vapeurs d’un volcan. Des voix m’appellent,
un globe de feu roule et monte dans ma poitrine, il
m'étoufle, je vais mourir ; —et puis, quelque chose de
suave, coulant de mon front jusqu’à mes pieds, passe
dans ma chair... c'est une caresse qui m’enveloppe,
et je me sens écrasée comme si un dieu s’étendait
sur moi. Oh! je voudrais me perdre dans la brune
des nuits, dans le flot des fontaines, dans la séve
des arbres, sortir de mon corps, n’être qu’un souflle,
qu'un rayon, et glisser, monter jusqu’à toi, Ô
Mère! »

Elle leva ses bras le plus haut possible, en se cam-
brant la taille, pâle et légère comme la lune avec
son long vêtement. Puis elle retomba sur la couche
d'ivoire, haletante; mais Taanach lui passa autour
du cou un collier d’ambre avec des dents de dauphin
pour bannir les terreurs, et Salammbô dit d’une
voix presque éteinte : — « Va me chercher Schaha-
barim. »

Son père n'avait pas voulu qu’elle entrât dans le
