 

SALAMMBO. 399

allées; ils lançaient dans la flamme des perles, des
vases d’or, des coupes, des flambeaux, toutes leurs
richesses ; les offrandes, de plus en plus, devenaient
splendides et multipliées. Enfin un homme qui chan-
celait, un homme pâle et hideux de terreur, poussa
un enfant; puis on aperçut entre les mains du co-
losse une petite masse noire; elle s’enfonça dans
l'ouverture ténébreuse. Les prêtres se penchèrent
au bord de la grande dalle, — et un chant nouveau
éclata, célébrant les joies de la mort et les renais-
sances de l'éternité.

Ils montaient lentement, et, comme la fumée en
s’envolant faisait de hauts tourbillons, ils semblaient
de loin disparaître dans un nuage. Pas un ne bou-
geait. Ils étaient liés aux poignets et aux chevilles,
et la sombre draperie les empêchait de rien voir et
d'être reconnus.

Hamilcar, en manteau rouge comme les prêtres
de Moloch, se tenait auprès du Baal, debout devant
l'orteil de son pied droit. Quand on amena le qua-
torzième enfant, tout le monde put s’apercevoir
qu'il eut un grand geste d'horreur. Mais bientôt,
reprenant son attitude, il croisa ses bras et il regar-
dait par terre. De l’autre côté de la statue, le Grand-
Pontife restait immobile comme lui. Baissant sa tête
chargée d’une mitre assyrienne, il observait sur sa
poitrine la plaque d'or couverte de pierres fatidiques,
et où la flamme se mirant faisait des lueurs iri-
sées. Il pâlissait, éperdu. Hamilcar inclinait son
