PEN PERDRE PE Sr EE RORSENNNIRNEEEEsE
|
|

SALAMMB0Q.- 91

trine. Des amis et des esclaves suivaient, tous sans

armes, et si nombreux qu'ils se touchaient des

épaules. Les trois longues barques, pleines à som-

brer, s’avançaient aux acclamations de l’armée, qui |
les regardait.

Dès que Giscon débarqua, les soldats coururent à
sa rencontre. Avec des sacs il fit dresser une sorte
de tribune et déclara qu'il ne s’en irait pas avant de
les avoir tous intégralement payés.

Des applaudissements éclatèrent; il fut longtemps
sans pouvoir parler.

Puis il blâäma les torts de la République er ceux des
Barbares; la faute en était à quelques mutins, qui
par leur violence avaient effrayé Carthage. La meil-
leure preuve de ses bonnes intentions, c'était qu'on
l'envoyait vers eux, lui, l'éternel adversaire ‘du
sullète Hannon. Ils ne devaient point supposer au
peuple l'ineptie de vouloir irriter des braves, ni
assez d'ingratitude pour méconnaître leurs ser-
vices, et Giscon se mit à la paye des soldats en
commençant par les Libyens. Comme ils avaient
déclaré les listes mensongères, il ne s’en servit
point.

Ils défilaient devant lui, par nations, en ouvrant
leurs doigts pour dire le nombre des années: on les
marquait successivement au bras gauche avec de la
peinture verte; les scribes puisaient dans le cofire
béant, et d’autres, avec un stylet, faisaient des trous
sur une lame de plomb.
