POSTALE ET URL ISSUE RER

Se RE ETC ER Te RE EPS

er um

CC

LT D D RTE A RP D TD De

D DE re a © we

RS à me mm

154 SALAMMBO.

l’exhalaison d'un cadavre. Deux charbons semblaient
brûler à la place de ses veux, qui n'avaient plus de
sourcils; un amas de peau rugueuse lui pendait sur
le front; ses deux oreilles, en s’écartant de sa tête,
commençaient à grandir, et les rides profondes qui
formaient des demi-cercles autour de ses narines,
lui donnaient un aspect étrange et effrayant, l'air
d'une bête farouche. Sa voix dénaturée ressemblait
à un rugissement; il disait :

— «Tu as peut-être raison, Demonades? En effet,
voilà bien des ulcères qui se sont fermés. Je me
sens robuste. Tiens! regarde comme je mange! » Et
moins par gourmandise que par ostentation, et pour
se prouver à lui-même qu'il se portait bien, il enta-
mait les farces de fromage et d'origan, les poissons

_ désossés, les courges, les huîtres, avec des œufs,

des railorts, des truffes et des brochettes de petits
oiseaux. Tout en regardant les prisonniers, il se
délectait dans l'imagination de leur supplice. Ce-
pendant il se rappelait Sicca, et la rage de toutes
ses douleurs s'exhalait en injures contre ces trois
hommes.

— &Ah! traitres! ah! misérables ! infâmes! mau-
dits! Et vous m'outragiez, moi! Moi, le suflète!
Leurs services, le prix de leur sang, comme ils di-
sent! Ah! oui! leur . leur sang! » Puis, se par-
lant à lui-même : « Tous périront! on n'en ven-
dra pas un seul! Il ee mieux les conduire à
Carthage! on me verrait... mais je n’ai pas, sans

]

 
