60 SALAMMBÔ.

sir de les examiner. On leur envoyait cela, en atten-
dant.

Alors tout fut renversé, bouleversé : les mulets,
les valets, la litière, les provisions, les bagages. Les
soldats prirent la monnaie dans les sacs pour lapider
Hannon. À grand'peine il put monter sur un âne; il
s'enfuyait en se cramponnant aux poils, hurlant,
pleurant, secoué, meurtri et appelant sur l’armée la
malédiction de tous les Dieux. Son large collier de
pierreries rebondissait jusqu'à Ses oreilles. Il retenait
avec ses dents son manteau trop long qui traînait, et
de loin les Barbares lui criaient : — «Va-t'en, lâche!
pourceau ! égout de Moloch ! sue ton or et ta peste!
plus vite! plus vite!» L’escorte en déroute galo-
pait à ses côtés.

Mais la fureur des Barbares ne s’apaisa pas. Ils se
rappelèrent que plusieurs d'entre eux, partis pour
Carthage, n'en étaient pas revenus; on les avait tués
sans doute. Tant d'injustice les exaspéra, et ils se
mirent à arracher les piquets des tentes, à rouler
leurs manteaux, à brider leurs chevaux; chacun
prit son casque et son épée, en un instant tout fut
prêt. Ceux qui n'avaient pas d'armes, s’élancèrent
dans les bois pour se couper des bâtons. .

Le jour se levait; les gens de Sicca réveillés
s'agitaient dans les rues. « Ils vont à Carthage, » di-
sait-on, et cette rumeur bientôt s’étendit par la
contrée.

De chaque sentier, de chaque ravin, il surgissait

 
