64 SALAMMBO.

couchés sur le ventre, à la manière des autruches.
Les portiers dormaient dans les rues contre le seuil
des maisons; l'ombre des colosses s’allongeait sur
les places désertes; au loin quelquefois la fumée
d’un sacrifice brûlant encore s'échappait par les
tuiles de bronze, et la brise lourde apportait avec des
parfums d’aromates les senteurs de la marine et
l'exhalaison des murailles, chauffées par le soleil. Au-
tour de Carthage les ondes immobiles resplendis-
saient, car la lune étalait sa lueur tout à la fois sur
le golfe environné de montagnes et sur le lac de
Tunis, où des phénicoptères parmi les bancs de sable
formaient de longues lignes roses, tandis qu’au delà,
sous les catacombes, la grande lagune salée miroi-
tait comme un morceau d’argent. La voûte du ciel
bleu s’enfonçait à l'horizon , d’un côté dans le pou-
droiement des plaines, de l’autre dans les brumes de
la mer, et sur le sommet de l’Acropole les cyprès
pyramidaux bordant le temple d’Eschmoûn se ba-
lançaient, et faisaient un murmure, comme les flots
réguliers qui battaient lentement le long du môle, au
bas des remparts.

Salammbô monta sur la terrasse de son palais,
soutenue par une esclave qui portait dans un plat de
fer des charbons enflammés.

Il y avait au milieu de la terrasse un petit lit
d'ivoire, couvert de peaux de lynx avec des coussins
en plumes de perroquet, animal fatidique consacré
aux Dieux, et dans les quatre coins s’élevaient quatre

 
