 

SALAMMBO. 443

__ 4 C’étaient nos frères! » répondit le Gaulois en
expirant.

Le Suffète, pendant ce temps-là, avait troué l’en-
ceinte, et il était parvenu à la citadelle. Sous une
rafale de vent, la fumée tout à coup s’envola, dé-
couvrant l'horizon jusqu'aux murailles de Carthage ;
il crut même distinguer des gens qui regardaient
sur la plate-forme d'Eschmoûn; puis, en ramenant
ses yeux, il aperçut, à gauche, au bord du Lac, trente
croix démesurées.

En* effet, pour les rendre plus effroyables, ils les
avaient construites avec les mâts de leurs tentes at-
tachés bout à bout; et les trente cadavres des An-
ciens apparaissaient tout en haut, dans le ciel. I y
avait sur leurs poitrines comme des papillons blancs;
c'étaient les barbes des flèches qu’on leur avait tirées
d'en bas.

Au faîte de la plus grande, un large ruban d'or
brillait; il pendait sur l'épaule, le bras manquait de
ce côté-là, et Hamilcar eut de la peine à reconnaître
Hannon, Ses os spongieux ne tenant pas sous Îles
fiches de fer, des portions de ses membres s'étaient
détachées, — et il ne restait à la croix que d'informes
débris, pareils à ces fragments d'animaux suspendus
contre la porte des chasseurs.

Le Suffète n'avait rien pu savoir : la ville, devant
lui, masquait tout ce qui était au delà, par derrière ;
et les capitaines envoyés successivement aux deux
généraux n'avaient pas reparu. Alors, des fuyards
