SA LAMMBO. 173

grand-prêtre de Tanit en robe de lin blanc, le grand-
prêtre du Khamon en robe de laine fauve, et le grand-
prêtre de Moloch en robe de pourpre.

Hamilcar s’avança vers le candélabre. Il tourna
tout autour, en considérant les mèches qui brûlaient,
puis jeta sur elles une poudre parfumée ; des flammes
violettes parurent à l’extrémité des branches.

Alors une voix aiguë s’éleva, une autre y répon-
dit, et les cent Anciens, les quatre pontifes, et
Hamilcar debout, tous à la fois entonnèrent un
hymne, et répétant toujours les mêmes syllabes et
renforçant les sons, leurs voix montaient, éclatè-
rent, devinrent terribles, puis, d’un seul coup, se
turent.

On attendit quelque temps. Enfin Hamilcar tira de
sa poitrine une petite statuette à trois têtes, bleue
comme du saphir, et il la posa devant lui. C'était
l’image de la Vérité, le génie même de sa parole.
Puis il la replaca dans son sein, et tous, comme
saisis d’une colère soudaine, crièrent :

— « Ge sont tes bons amis les Barbares! Traître !
infâme! Tu reviens pour nous voir périr, n'est-ce
pas? Laissez-le parler! — Non! non! »

Ils se vengeaient de la contrainte où le cérémonial
politique les avait tout à l'heure obligés, et bien
qu’ils eussent souhaité le retour d'Hamilcar, ils s’in-
dignaient maintenant de ce qu'il n'avait point pré-
venu leurs désastres ou plutôt ne les avait pas subis
comme eux.
