386 SALAMMBOÔ.

bord de la balustrade, et les coudes sur ses genoux,
il serrait son front dans ses deux poings fermés.

La vasque de porphyre contenait encore un peu
d'eau claire pour les ablutions de Salammbô ; mal-
gré sa répugnance et tout son orgueil, le Suffète
y plongea l'enfant, et, comme un marchand d’es-
claves, il se mit à le laver et à le frotter avec les
strigiles et la terre rouge. Il prit ensuite dans les ca-
siers autour de la muraille deux carrés de pourpre,
lui en posa un sur la poitrine, l'autre sur le dos, et
il les réunit contre ses clavicules par deux agrafes de
diamants. Il versa un parfum sur sa tête; il passa
autour de son cou un collier d’électrum, et il le
chaussa de sandales à talons de perles, les propres
sandales de sa fille! Mais il trépignait de honte et
d'irritation, et Salammbô, qui s’empressait àle servir,
était aussi pâle que lui. L'enfant souriait, ébloui par
ces splendeurs, et même s’enhardissant, il commen-
çait à battre des mains et à sauter quand Hamilcar
l'entraina.

Il le tenait par le bras, fortement, comme s'il avait
eu peur de le perdre; et l'enfant, auquel il faisait

mal, pleurait un peu tout en courant près de lui.

A la hauteur de l’ergastule, sous un palmier, une
voix s’éleva, une voix lamentable et suppliante. Elle
murmurait : « Maître ! oh! Maitre! »

Hamilcar se retourna, et il aperçut à ses côtés un
homme d'apparence abjecte, un de ces misérables
vivant au hasard dans la maison.

 
