 

SALAMM BÔ. 139

peuple fut convoqué sur la place de Khamon, et
l’on décida de s’en remettre à Hannon, le vainqueur
d’'Hécatompyle.

C'était un homme dévot, rusé, impitoyable aux
gens d'Afrique, un vrai Carthaginois. Ses revenus
égalaient ceux des Barca. Personne n'avait une telle
expérience dans les choses de l’administration.

Il décréta l’enrôlement de tous les citoyens va-
lides, il placa des catapultes sur les tours. il exigea
des provisions d'armes exorbitantes, il ordonna
même la construction de quatorze galères dont
on n'avait pas besoin, et il voulait que tout fût
enregistré, soigneusement écrit. Il se faisait trans-
porter à l'arsenal, au phare, dans le trésor des
temples; on apercevait toujours sa grande litière
qui, en se balançant de gradin en gradin, mon-
tait les escaliers de l’Acropole. Puis dans son pa-
lais, la nuit, comme il ne pouvait dormir, pour se
préparer à la bataille, il hurlait, d’une voix terrible,
des manœuvres de guerre.

Tout le monde, par excès de terreur, devenait
brave. Les Riches, dès le chant des coqs, s'ali-
gnaient le long des Mappales, et, retroussant leurs
robes, ils s’exerçcaient à manier la pique. Mais,
faute d’'instructeur, on se disputait. IIS s’assevaient
essoufflés sur les tombes, puis recommencaient.
Plusieurs même s’imposèrent un régime. Les uns,
s'imaginant qu'il fallait beaucoup manger pour ac-
quérir des forces, se gorgeaient, et d’autres, incom-

 
