SALAMMBO. 39

de Rome et ils lui jetèrent des cailloux dans les yeux,
pour faire envoler les moucherons.

Mais cent pas plus loin ils en virent deux autres,
puis, tout à coup, parut une longue file de croix
supportant des lions. Les uns étaient morts depuis si
longtemps qu’il ne restait plus contre le bois que les
débris de leur squelette; d’autres à moitié rongés
tordaient la gueule en faisant une horrible grimace ;
il y en avait d'énormes; l'arbre de la croix pliait
sous eux et ils se balançaient au vent, tandis que sur
leur tête des bandes de corbeaux tournoyaient dans
l'air, sans jamais s’arrêter. Ainsi se vengeaient les
paysans carthaginois quand ils avaient pris quelque
bête féroce ; ils espéraient par cet exemple terrifier
les autres. Les Barbares, cessant de rire, tombèrent
dans un long étonnement. « Quel est ce peuple, »
pensaient-ils, « qui s'amuse à crucifier des lions! »

Ils étaient, d’ailleurs, les hommes du Nord sur-
tout, vaguement inquiets, troublés, malades déjà.
Ils se déchiraient les mains aux dards des aloës; de
grands moustiques bourdonnaient à leurs oreilles,
et les dyssenteries commencçaient dans l’armée. Ils
s’ennuyaient de ne pas voir encore Sicca. Ils avaient
peur de se perdre et d'atteindre le désert, la contrée
des sables et des épouvantements. Beaucoup même
ne voulaient plus avancer. D’autres reprirent le che-
min de Carthage.

Enfin le septième jour, après avoir suivi pendant
longtemps la base d’une montagne, on tourna brus-
