SALAMMBÔ. 197

satisfais-le! T1 faut toujours prêter, et à des intérêts
divers, selon la richesse des personnes. »

Alors le serviteur s'empressa de lire tout ce
qu'avaient rapporté les mines de fer d’Annaba, les
pêcheries de corail, les fabriques de pourpre, la
ferme de l'impôt sur les Grecs domiciliés, l’exporta-
tion de l'argent en Arabie où il valait dix fois l'or,
les prises des vaisseaux, déduction faite du dixième
pour le temple de la Déesse. — «Chaque fois j'ai dé-
claré un quart de moins, Maître! » Hamilcar comp-
tait avec les billes ; elles sonnaient sous ses doigts.

— « Assez! Qu'as-tu payé?

— «A Stratoniclès de Corinthe et à trois mar-
chands d'Alexandrie, sur les lettres que voilà (elles
sont rentrées), dix mille drachmes athéniennes et
douze talents d’or syriens. La nourriture des équi-
pages s'élevant à vingt mines par mois pour une
trirème.…

— « Je le sais! combien de perdues?

— « En voici le compte sur ces lames de plomb, »
dit l’Intendant. « Quant aux navires nolisés en com-
mun, comme il à fallu souvent jeter les cargaisons
à la mer, on a réparti les pertes inégales par têtes
d’associés. Pour des cordages empruntés aux arse-
naux et qu'il a été impossible de leur rendre, les
Scissites ont exigé huit cents késitah, avant l’expé-
dition d’Utique.

— « Encore eux! » fit Heuilear en baissant la
tête ; et il resta quelque temps comme écrasé par
