SALAMMBO. 25

quoi tu dédaignais tout à l'heure le pillage de la
maison. »

Mâtho fut comme réveillé par le sifflement de sa
voix, il semblait ne pas comprendre; Spendius re-
prit :

— «Ah! quelles richesses! et les hommes qui les
possèdent n’ont pas même de fer pour les dé-
fendre ! »

Alors, lui faisant voir de sa main droite étendue
quelques-uns de la populace qui rampaient en de-
hors du môle, sur le sable, pour chercher des pail-
lettes d’or :

— «Tiens!» lui dit-il, « la République est comme
ces misérables : courbée au bord des océans, elle
enfonce dans tous les rivages ses bras avides, et le
bruit des flots emplit tellement son oreille qu'elle
n'entendrait pas venir par derrière le talon d'un
maître ! »

Il entraîna Mâtho tout à l'autre bout de la ter-
rasse, et lui montrant le jardin où miroitaient au
soleil les épées des soldats suspendues dans les
arbres :

— « Mais ici il y a des hommes forts dont la haine
est exaspérée ! et rien ne les attache à Carthage, ni
leurs familles, ni leurs serments, n1 leurs dieux! »

Mâtho restait appuyé contre le mur; Spendius, se
rapprochant, poursuivit à voix basse :

— «Me comprends-tu, soldat? nous nous promè-
nerions couverts de pourpre comme des satrapes. On
