amener — —

SALAMMBO, 41

raques de planches; les Libyens des cabanes de
pierres sèches, et les Nègres creusèrent dans le sable
avec leurs ongles des fosses pour dormir. Beaucoup,
ne sachant où se mettre, erraient au milieu des ba-
gages, et la nuit couchaient par terre dans leurs
manteaux troués.

La plaine se développait autour d'eux, toute bor-
dée de montagnes : çà et là un palmier se penchait sur
une colline de sable, des sapins et des chènes tache-
taient les flancs des précipices; quelquefois la pluie
d'un orage, telle qu’une longue écharpe, pendait du
ciel, tandis que la campagne restait partout couverte
d'azur et de sérénité; puis un vent tiède chassait des
tourbillons de poussière, — et un ruisseau descen-
dait en cascades des hauteurs de Sicca où se dres-
sait, avec sa toiture d’or sur des colonnes d’airain, le
temple de la Vénus-Carthaginoise, dominatrice de la
contrée. Elle semblait l'emplir de son âme. Par ces
convulsions des terrains, ces alternatives de la tem-
pérature et ces jeux de la lumière, elle manifestait
l'extravagance de sa force avec la beauté de son éter-
nel sourire. Les montagnes, à léur sommet, avaient
la forme d’un croissant; d’autres ressemblaient à
des poitrines de femme tendant leurs seins gonflés,
et les Barbares sentaient peser par-dessus leurs fati-
gues un accablement qui était plein de délices.

Spendius, avec l’argent de son dromadaire, s'était
