TE

340 SALAMMBO0.

d'Hercule jusqu'au delà de Cyrène, les pasteurs en
rêvaient en gardant leurs troupeaux, et les caravanes
en causaient la nuit, à la lueur des étoiles. Cette
grande Carthage, dominatrice des mers, splendide
comme le soleil et effrayante comme un dieu, il se
trouvait pourtant des hommes qui l’osaient attaquer!
On avait mème plusieurs fois affirmé sa chute; et
tous y avaient cru, car tous la souhaitaient : les po-
pulations soumises, les villages tributaires, les pro-
vinces alliées, les hordes indépendantes, ceux qui
l'exécraient pour sa tyrannie ou qui jalousaient sa
puissance, ou qui convoitaient sa richesse. Les plus
braves s'étaient joints bien vite aux Mercenaires. La
défaite du Macar avait arrêté tous les autres. Enfin,
ils avaient repris confiance, peu à peu s'étaient avan-
cés, rapprochés; et maintenant les hommes des ré-
gions orientales se tenaient dans les dunes de Clypea,
de l’autre côté du golfe. Dès qu’ils apercurent les
Barbares, ils se montrèrent.

Ge n'étaient pas les Libyens des environs de Car-
thage ; depuis lougtemps ils composaient la troisième
armée; mais les nomades du plateau de Barca, les
bandits du cap Phiscus et du promontoire de Derné,
ceux du Phazzana et de la Marmarique. Ils avaient
traversé le désert en buvant aux puits saumâtres
luaçonnés avec des ossements de chameau; les
Luaèces, couverts de plumes d’autruche, étaient
venus sur des quadriges; les Garamantes, masqués
d'ua voile noir, assis en arrière sur leurs cavales

 
