SALAMMBO. 265

ment retentir des hymnes. Des flots de peuple occu-
paient les escaliers des temples ; toutes les murailles
étaient couvertes de voiles noirs; des cierges brülaient
au front des Dieùx-Pataèques, et le sang des chameaux
égorgés en sacrifice, coulant le long des rampes, for-
mait, sur les marches, des cascades rouges. Un
délire funèbre agitait Carthage. Du fond des ruelles
les plus étroites, des bouges les plus noirs, des
figures pâles sortaient, des hommes à profil de vi-
père et qui grinçaient des dents. Les hurlements
aigus des femmes emplissaient les maisons, et, s'é-
chappant par les grillages, faisaient se retourner sur
les places ceux qui causaient debout. On croyait
quelquefois que les Barbares arrivaient; on les avait
aperçus derrière la montagne des Eaux-Chaudes;
ils étaient campés à Tunis; et les voix se multi-
pliaient, grossissaient, se confondaient en une seule
clameur. Puis, un silence universel s’établissait, les
uns restaient grimpés sur le fronton des édifices,
avec leur main ouverte au bord des yeux, tandis
que les autres, à plat ventre au pied des rem-
parts, tendaient l'oreille. La terreur passée, les
colères recommencaient. Mais la conviction de leur
impuissance les replongeait bientôt dans la même
tristesse.

Elle redoublait chaque soir, quand tous, montés
sur les terrasses, poussaient, en s’inclinant par neuf
fois, un grand cri, pour saluer le Soleil. I s’abais-
sait derrière la Lagune, lentement, puis tout à coup
