A

282 SALAMMBO.

Vers la douzième heure, elle aperçut au fond des
sycomores un vieillard aveugle, la main appuyée sur
l'épaule d’un enfant qui marchait devant lui, et de
l'autre il portait contre sa hanche une espèce de
cithare en bois noir. Les eunuques, les esclaves,
les femmes avaient été. scrupuleusement éloignés;
aucun ne pouvait savoir le mystère qui se prépa-
rait.

Taanach alluma dans les angles de l'appartement
quatre trépieds pleins de strobus et de cardamome;
puis elle déploya de grandes tapisseries babylo-
niennes et elle les tendit sur des cordes, tout autour
de la chambre; car Salammbô ne voulait pas être
vue, même par les murailles. Le joueur de kinnor
se tenait accroupi derrière la porte,et le jeune garçon,
debout, appliquait contre ses lèvres une flûte de ro-
seau. Au loin la clameur des rues s’affaiblissait, des
ombres violettes s'allongeaient devant le péristyle
des temples, et déjà, de l’autre côté du golfe, les
bases des montagnes, les champs d'oliviers et les
vagues terrains jaunes ondulant indéfiniment, se con-
fondaient dans une vapeur bleuâtre; on n’entendait
aucun bruit, un accablement indicible pesait dans
l'air.

Salammbô s'accroupit sur la marche d’onyx, au
bord du bassin; elle releva ses larges manches
qu'elle attacha derrière ses épaules, et elle com-
mença ses ablations, méthediquement, d'après les
rites sacrés.

 

 

 
