 

234 SALAMMBO.

térieur se faisait continuellement de sa tête à sa
queue; car ceux qui étaient au bas des files accou-
raient vers les premiers rangs, et ceux-là, par lassi-
tude ou à cause des blessés, se repliaient plus bas.
Les Barbares se trouvèrent foulés sur la phalange.
Il lui était impossible de s’avancer; on aurait dit un
océan où bondissaient des aigrettes rouges avec
des écailles d’airain, tandis que les clairs boucliers
se roulaient comme une écume d'argent. Quelque-
fois, d’un bout à l’autre, de larges courants descen-
daient, puis ils remontaient, et au milieu une lourde
masse se tenait immobile. Les lances s’inclinaient
et se relevaient, alternativement. Ailleurs c'était une
agitation de glaives nus si précipitée que les pointes
seules apparaissaient, et des turmes de cavalerie
élargissaient des cercles, qui se refermaient derrière
elles en tourbillonnant.

Par-dessus la voix des capitaines, la sonnerie des
clairons et le grincement des lyres, les boules de
plomb et les amandes d'argile passant dans l'air, sif-
flaient, faisaient sauter les glaives des mains, la
cervelle des crânes. Les blessés, s’abritant d'un bras
sous leur bouclier, tendaient leur épée en appuyant
le pommeau contre le sol, et d’autres, dans des
mares de sang, se retournaient pour mordre les ta-
lons. La multitude était si compacte, la poussière si
épaisse, le tumulte si fort, qu’il était impossible de
rien distinguer ; les lâches qui offrirent de se rendre
ne furent même pas entendus. Quand les mains

 

 

mi

hi
