FÉES SIA TEIT ES

SRE TE RME SO TE CRETE TELE «ET

Mn 2 4

mans ee Re 0 MU En mb Tu
= D ET ST PET

TE ee

378 SALAMMBO.

talus, montant de la plaine sur la terrasse, bien qu’il
fût extrêmement doux, se trouvait impraticable pour
des machines d’un poids si prodigieux. Elle avait
cependant huit roues cerclées de fer, et depuis le
matin elle avançait ainsi, lentement, pareille à une
montagne qui se fût élevée sur une autre. Puis il
sortit de sa base un immense bélier; le long des
trois faces regardant la ville les portes s’abattirent,
et dans l’intérieur apparurent, comme des colonnes
de fer, des soldats cuirassés. On en voyait qui grim-
paient et descendaient les deux escaliers traversant
ses étages. Quelques-uns attendaient pour s’élancer
que les crampons des portes touchassent le mur; au
milieu de la plate-forme supérieure, les écheveaux
des balistes tournaient, et le grand timon de la
catapulte s’abaissait.

Hamilcar était, à ce moment-là, tout debout sur le
toit de Melkarth. Il avait jugé qu’elle devait venir
directement vers lui, contre l'endroit de la muraille
le plus invulnérable, et à cause de cela même, dé-
garni de sentinelles. Depuis longtemps déjà, ses
esclaves apportaient des outres sur le chemin de
ronde, où ils avaient élevé, avec de l'argile, deux
cloisons transversales formant une sorte de bassin.
L'eau coulait insensiblement sur la terrasse, et Ha-
milcar, chose extraordinaire, ne semblait point s’en
inquiéter.

Mais, quand l'hélépole fut à trente pas environ, il
commanda d'établir des planches par-dessus les rues,

 
