 

406 SALAMMBO.

rent, abandonnant la portion occidentale du rempart;
l'incurie était si profonde que l’on ne songea même
pas à les remplacer.

Narr’ Havas les épiait de loin dans les montagnes.
Il fit, pendant la nuit, passer tout son monde sur le
côté extérieur de la lagune, par le bord de la mer, et
il entra dans Carthage.

Il s’y présenta comme un sauveur, avec six mille
hommes, tous portant de la farine sous leurs man-
teaux, et quarante éléphants chargés de fourrages et
de viandes sèches. On s’empressa vite autour d’eux ;
on leur donna des noms. L’arrivée d’un pareil se
cours réjouissait encore moins les Garthaginois que
le spectacle même de ces forts animaux consacrés au
Baal : c'était un gage de sa tendresse, une preuve
qu'il allait enfin, pour les défendre, se mêler de la
guerre.

Narr Havas reçut les compliments des Anciens.
Puis il monta vers le palais de Salammbô.

Il ne l'avait pas revue depuis cette fois où dans la
tente d'Hamilcar, entre les cinq armées, il avait senti
sa petite main froide et douce attachée contre la
sienne; après les fiançailles elle était partie pour
Carthage. Son amour, détourné par d’autres ambi-
tions, lui était revenu, et maintenant il comptait
jouir de ses droits, l’épouser, la prendre.

Salammbô ne comprenait pas comment ce jeune
homme pourrait jamais devenir son maître! Bien
qu'elle demandât, tous les jours, à Tanit la mort de

 

mme

 
