SALAMMBO. 335

crucifié leur général, saisi les places fortes et partout
égorgé les hommes de race chananéenne. Aussitôt le
Peuple romain menaça la République d'hostilités 1m-
médiates, si elle ne donnait douze cents talents avec
l'ile de Sardaigne tout entière. Il avait accepté l’al-
liance des Barbares et il leur expédia des bateaux
plats chargés de farine et de viandes sèches. Les
Carthaginois les poursuivirent, capturèrent cinq cents
hommes ; mais, trois jours après, une flotte qui venait
de la Bysacène, apportant des vivres à Carthage,
sombra dans une tempête. Les Dieux, évidemment,
se déclaraient contre elle.

Alors les citoyens d'Hippo-Zaryte, prétextant une
alarme, firent monter sur leurs murailles les trois
cents hommes d'Hannon; puis, survenant derrière
eux, ils les prirent aux jambes et les jetèrent par-
dessus les remparts, tout à coup. Quelques-uns qui
n'étaient pas morts furent poursuivis et allèrent se
noyer dans la mer.

Utique endurait également des soldats, car Mag-
dassan avait fait comme Hannon, et, d'après ses
ordres, il entourait la ville, sourd aux prières d'Ha-
milcar. Pour ceux-là, on leur donna du vin mêlé de
mandragore, puis on les égorgea dans leur som-
meil. En même temps, les Barbares arrivèrent; Mag-
dassan s'enfuit, les portes s’ouvrirent; et dès lors les
deux villes tyriennes montrèrent à leurs nouveaux
amis un opiniâtre dévouement, et à leurs anciens
alliés une haine inconcevable.
