RE —— ue

 

LA BATAILLE DU MACAR

L

Dès le lendemain, il tira des Scissites deux cent
vingt-trois mille kikar d’or, il décréta un impôt de
quatorze shekel sur les Riches. Les femmes même
contribuèrent; on payait pour les enfants, et, chose
monstrueuse dans les habitudes carthaginoises, il
forçca les colléges des prêtres à fournir de l’ar-
gent.

Il réclama tous les chevaux, tous les mulets,
toutes les armes. Quelques-uns voulurent dissimuler
leurs richesses, on vendit leurs biens; et, pour inti-
mider l’avarice des autres, il donna soixante armures
et quinze cents gommor de farine, autant à lui seul
que la Compagnie-de-livoire.

Il envoya dans la Ligurie acheter des soldats,

ph]

trois mille montagnards habitués à combattre des
