SALAMMBÔ. 275

éclairs illuminant des abimes. C'était la nuit, sur la
terrasse ; quand, seuls tous les deux, ils regardaient
les étoiles, et que Carthage s’étalait en bas, sous
leurs pieds, avec le golfe et la pleine mer vaguement
perdus dans la couleur des ténèbres.

Il lui exposait la théorie des âmes qui descendent
sur la terre, en suivant la même route que le soleil
par les signes du zodiaque. De son bras étendu, il
montrait dans le Bélier la porte de la génération hu-
maine, et dans le Capricorne, celle du retour vers
les Dieux; et Salammbô s’efforçait de les apercevoir,
car elle prenait ces conceptions pour des réalités;
elle acceptait comme vrais en eux-mêmes de purs
symboles et jusqu’à des manières de langage, dis-
tinction qui n’était pas, non plus, toujours bien nette
pour le prêtre.

— « Les âmes des morts, » disait-il, « se résol-
vent dans la lune comme les cadavres dans la terre.
Leurs larmes composent son humidité; c’est un sé-
jour obscur plein de fange, de débris et de tem-
pêtes. »

Elle demanda ce qu’elle y deviendrait :

— «D'abord, tu languiras, légère comme une
vapeur qui se balance sur les flots; et, après des
épreuves et des angoisses plus longues, tu Len iras
dans le foyer du soleil, à la source même de l'Intel-
ligence ! »

Cependant il ne parlait pas de la Rabetna. Sa-
lammbô s'imaginait que c'était par pudeur pour sa

 
