SALAMMBO. 201

qu'il reconnut Hamilcar, il s’élança vers lui en
criant :

— « Grâce, OEil de Baal! pitié! tue-moi! Voilà
dix ans que je n’ai vu le soleil! Au nom de ton père,
grâce ! »

Hamilcar, sans lui répondre, frappa dans ses
mains : trois hommes parurent; et tous les quatre
à la fois, en raidissant leurs bras, ils retirèrent de
ses anneaux la barre énorme qui fermait la porte.
Hamilcar prit un flambeau et disparut dans les té-
nèbres.

C'était, croyait-on, l'endroit des sépultures de la
famille; mais on n’eût trouvé qu’un large puits. Il
était creusé seulement pour dérouter les voleurs et
ne cachait rien. Hamilcar passa auprès ; puis, en se
baissant, il fit tourner sur ses rouleaux une meule

très-lourde, et par cette ouverture il entra dans un .

appartement bâti en forme de cône.

Des écailles d’airain couvraient les murs; au mi-
lieu, sur un piédestal de granit, s'élevait la statue
d’un Cabire avec le nom d’Alètes, inventeur des
mines dans la Geltibérie. Contre sa base, par terre,
étaient disposés en croix de larges boucliers d’or et
des vases d'argent monstrueux, à goulot fermé, d’une
forme extravagante et qui ne pouvaient servir; Car
on avait coutume de fondre ainsi des quantités de
métal pour que les dilapidations et même les dépla-
cements fussent presque impossibles.

Avec son flambeau, il alluma une lampe de mineur

-
