 

SALAMMBOÔ. 117

Derrière les cellules il devait y avoir pour sortir
un chemin plus court. Ils se hâtèrent.

Spendius, s’accroupissant au bord de la fontaine,
lava ses mains sanglantes. Les femmes dormaient,.
La vigne d’émeraude brillait. Ils se remirent en
marche.

Mais quelqu'un, sous les arbres, courait derrière
eux, et Mâtho, qui portait le voile, sentit plusieurs
fois qu’on le tirait par en bas, tout doucement. C'était
un grand cynocéphale, un de ceux qui vivaient libres
dans l'enceinte de la Déesse. Comme s'il avait eu
conscience du vol, il se cramponnait au manteau.
Cependant ils n’osaient le battre, dans la peur de
faire redoubler ses cris; soudain sa colère s'apaisa et
il trottait près d'eux, côte à côte, en balançant son
corps, avec ses longs bras qui pendaient. Puis, à la
barrière, d’un bond, il s’élança dans un palmier.

Quand ils furent sortis de la dernière enceinte, ils
se dirigèrent vers le palais d'Hamilcar, Spendius
comprenant qu'il était inutile de vouloir en détour-
ner Mâätho.

Ils prirent par la rue des Tanneurs, la place de
Muthumbal, le marché aux herbes et le carrefour de
Cynasyn. À l'angle d'un mur, un homme se recula,
effrayé par cette chose étincelante qui traversait les
ténèbres.

— « Cache le zaïmph, » dit Spendius.

D’autres gens les croisèrent; mais ils n’en furent
pas aperçus.
