370 SALAMMBÔ.

arsenaux et encore une fois réparer les machines.

On se servait, pour les entortillages des catapultes,
de tendons pris au cou des taureaux ou bien aux
jarrets des cerfs. Cependant il n'existait dans Car-
thage ni cerfs, ni taureaux. Alors Hamilcar demanda
aux Anciens les cheveux de leurs femmes; toutes les
sacrifièrent ; la quantité ne fut pas suffisante. On
avait, dans les bâtiments des Scissites, douze cents
esclaves nubiles, de celles que l’on destinait aux
prostitutions de la Grèce et de l'Italie, et leurs che-
veux, rendus élastiques par l’usage des onguents, se
trouvaient merveilleux pour les machines de guerre.
Mais la perte plus tard serait trop considérable. Donc
il fut décidé que l’on choisirait, parmi les épouses
des plébéiens, les plus belles chevelures. Sans aucun
souci des besoins de la patrie, elles crièrent en déses-
pérées quand les serviteurs des Cent vinrent avec des
ciseaux mettre la main sur elles,

Un redoublement de fureur animait les Barbares.
On les voyait au loin prendre la graisse des morts,
pour huiler leurs machines, et d'autres en arra-
chaient les ongles qu’ils cousaient bout à bout afin
de se faire des cuirasses. Ils imaginèrent de mettre
dans les catapultes des vases pleins de serpents ap-
portés par les Nègres, les pots d'argile se cassaient
sur les dalles, les serpents couraient, semblaient
pulluler et, tant ils étaient nombreux, sortir des murs
naturellement. Puis les Barbares, mécontents de leur
invention, la perfectionnèrent; ils lançaient toutes

 
