 

SALAMHBO. 421

Barbares s’en recouvraient comme si la terre mon-
tant sur eux avait voulu les ensevelir. Rien ne bou-
geait; l’éternelle montagne, chaque matin, leur
semblait encore plus haute.

Quelquefois des bandes d’oiseaux passaient à tire-
d'ailes, en plein ciel bleu, dans la liberté de l'air. Ils
fermaient les yeux pour ne pas les voir.

On sentait d’abord un bourdonnement dans les
oreilles, les ongles noircissaient, le froid gagnait la
poitrine ; on se couchait sur le côté et l’on s’éteignait
Sans un cri.

Le dix-neuvième jour, deux mille Asiatiques
étaient morts, quinze cents de l’Archipel, huit mille
de la Libye, les plus jeunes des Mercenaires et des
tribus complètes; en tout vingt mille soldats, la
moitié de l’armée.

Autharite, qui n’avait plus que cinquante Gaulois,
allait se faire tuer pour en finir, quand, au sommet
de la montagne, en face de lui, il crut voir un
homme.

Cet homme, à cause de l’élévation, ne paraissait
pas plus grand qu’un nain. Cependant Autharite re-
connut à son bras gauche un bouclier en forme de
trèfle, Alors il s’écria : « Un Garthaginois! » Et, dans
la plaine, devant la herse et sous les roches, immé-
diatement tous se levèrent. Le soldat se promenait
au bord du précipice; d’en bas les Barbares le regar-
daient.

Spendius ramassa une tête de bœuf; puis, avec

 
