416 SALAM M BÔ.

lons, ils mangeaient. Les autres regardaient de loin;
on poussa des cris d'horreur, — et beaucoup cepen-
dant, au fond de l'âme, jalousaient leur courage.

Puis, au milieu de la nuit, quelques-uns de ceux-là
se rapprochèrent, et, dissimulant leur désir, ils en
demandaient une mince bouchée, seulement pour
essayer, disaient-ils. De plus hardis survinrent; leur
nombre augmenta; ce fut bientôt une foule. Mais
presque tous, en sentant cette chair froide au bord
des lèvres, laissaient leur main retomber; d’autres,
au contraire, la dévoraient avec-délices. |

Afin d’être entraînés par l'exemple, ils s’excitaient
mutuellement. Tel qui avait d’abord refusé allait voir
les Garamantes et ne revenait plus. Ils faisaient cuire
les morceaux, sur des charbons, à la pointe d’une
épée; on les salait avec de la poussière et l’on se dis-
putait les meilleurs. Quand il ne resta plus rien des
trois cadavres, les yeux se portèrent sur toute la
plaine pour en trouver d’autres.

Mais ne possédait-on pas de Carthaginois, vingt
captifs faits dans la dernière rencontre et que per-
sonne, jusqu'à présent, n’avait remarqués? Ils dispa-
rurent; c'était une vengeance, d’ailleurs. — Puis,
comme il fallait vivre, comme le goût de cette nour-
riture s'était développé, comme on se mourait, on
égorgea les porteurs d’eau, les palefreniers , tous les
valets des Mercenaires. Chaque jour on en tuait.
Quelques-uns mangeaient beaucoup, reprenaient des
forces et n'étaient plus tristes.
