 

438 SALAMMBO.

qu’un essaim d’hirondelles. Aucune, par extraordi-
naire, né le toucha.

Hamilcar établit son camp sur le côté méridional ;
Narr Havas, à sa droite, occupait la plaine de Rha-
dès, Hannon le bord du Lac, et les trois généraux
devaient garder leur position respective pour atta-
quer l'enceinte, tous, en même temps.

Mais Hamilcar voulut d’abord montrer aux Merce-
naires qu’il les châtierait comme des esclaves. Il fit
crucifier les dix ambassadeurs, les uns près des
autres, sur un monticule, en face de la ville.

A ce spectacle, les assiégés abandonnèrent le rem-
part.

Mâtho s'était dit que s’il pouvait passer entre les
murs et les tentes de Narr' Havas assez rapidement
pour que les Numides n’eussent pas le temps de sor-
tir, il tomberait sur les derrières de l'infanterie car-
thaginoise qui se trouverait prise entre sa division et
ceux de l’intérieur. Il s’élança dehors avec les vété-
rans.

Narr’Havas l’aperçut ; il franchit la plage du Lac
et vint avertir Hannon d'expédier des hommes au
secours d'Hamilcar. Croyait-il Barca trop faible pour
résister aux Mercenaires? Était-ce une perfidie ou
une sottise? Nul jamais ne putle savoir.

Mais Hannon, par désir d’humilier son rival, ne
balança pas. Il cria de sonner les trompettes, et toute
son armée se précipita sur les Barbares. Ils se retour-
nèrent et coururent droit aux Carthaginois; ils les

 
