SALAMMBÔO. 51

bleues, ses agrafes d’or et ses lourds pendants
d'oreilles ne rendaient que plus hideuse sa diffor-
mité. On aurait dit quelque grosse idole ébau-
chée dans un bloc de pierre; car une lèpre pâle,
étendue sur tout son corps, lui donnait l'apparence
d’une chose inerte. Cependant son nez, crochu
comme un bec de vautour, se dilatait violemment,
afin d’aspirer l'air, et ses petits yeux, aux cils collés,
brillaient d'un éclat dur et métallique. 11 tenait à
la main une spatule d’aloës , pour se gratter la
peau.

Enfin deux hérauts sonnèrent dans leurs cornes
d'argent; le tumulte s’apaisa, et Hannon se mit à
parler.

Il commença par faire l'éloge des Dieux et de la
République; les Barbares devaient se féliciter de
l'avoir servie. Mais il fallait se montrer plus raison-
nables , les temps étaient durs, — «et si un maître
n'a que trois olives, n'est-il pas juste qu’il en garde
deux pour lui? »

Ainsi le vieux suflète entremélait son discours de
proverbes et d’apologues, tout en faisant des signes
de tête pour solliciter quelque approbation.

Il parlait punique, et ceux qui l’entouraient (les
plus alertes accourus sans leurs armes) étaient des
Campaniens, des Gaulois et des Grecs, si bien que
personne dans cette foule ne le comprenait. Hannon
s'en aperçut, il s'arrêta, et il se balançait lourde-
ment, d’une jambe sur l’autre, en réfléchissant.
