 

SALAMMBO. 363

aucune terreur. Les angoisses dont elle souffrait au-
trefois l'avaient abandonnée. Une tranquillité singu-
lière l’occupait. Ses regards, moins errants, brillaient
d'une flamme limpide.

Cependant le Python était redevenu malade; et
comme Salammbô paraissait au contraire se guérir,
la vieille Taanach s’en réjouissait, convaincue qu'il
prenait par ce dépérissement la langueur de sa mai-
tresse.

Un matin, elle le trouva derrière le lit de peaux de
bœuf, tout enroulé sur lui-même, plus froid qu'un
marbre, et la tête disparaissant sous un amas de
vers. À ses cris, Salammbô survint. Elle le retourna
quelque temps avec le bout de sa sandale, et l’es-
clave fut ébahie de son insensibilité.

La fille d'Hamilcar ne prolongeait plus ses jeûnes
avec tant de ferveur. Elle passait des journées au
haut de sa terrasse, les deux coudes contre la balus-
trade, s'amusant à regarder devant elle. Le sommet
des murailles au bout de la ville découpait sur le
ciel des zigzags inégaux, et les lances des senti-
nelles y faisaient tout du long comme une bordure
d’épis. Elle apercevait au delà, entre les tours, les
manœuvres des Barbares, et, les jours que le siége
était interrompu, elle pouvait même distinguer leurs
occupations. Ils raccommodaient leurs armes, se
graissaient la chevelure, ou bien lavaient dans la mer
leurs bras sanglants; les tentes étaient closes; les
bêtes de somme mangeaient , et au koin, les faux des

 
