270 SALAMMBO.

pleine lune et à chaque lune nouvelle. Sa belle peau,
couverte comme le firmament de taches d’or sur un
fond tout noir, était jaune maintenant, flasque, ridée
et trop large pour son corps; une moisissure coton-
neuse s’étendait autour de sa tête; et dans l'angle de
ses paupières, on apercevait de petits points rouges
qui paraissaient remuer. De temps à autre, Salammbô
s'approchait de sa corbeille en fils d'argent; elle
écartait la courtine de pourpre, les feuilles de lotus,
le duvet d'oiseau; mais il était continuellement en-
roulé sur lui-même, plus immobile qu’une liane flé-
trie; et, à force de le regarder, elle finissait par sentir
dans son cœur comme une spirale, comme un autre
serpent qui peu à peu lui montait à la gorge et
l'étranglait.

Elle était désespérée d’avoir vu le zaïmph, et ce-
pendant elle en éprouvait une sorte de joie, un orgueil
intime, Un mystère se dérobait dans la splendeur de
ses plis; c'était le nuage enveloppant les Dieux, le
secret de l'existence universelle, et, Salammbô, en se
faisant horreur à elle-même, regrettait de ne l'avoir
pas souleyé.

Presque toujours elle était accroupie au fond de
son appartement, tenant dans ses mains sa jambe
gauche repliée, Ta bouche entr’ouverte, le menton
baissé, l’œil fixe. Elle se rappelait avec épouvante la
figure de son père; elle voulait s’en aller dans les
montagnes de la Phénicie, en pèlerinage au temple
d'Aphaka où Tanit est descendue sous la forme d’une

 

 
