SA LAMMBO. 425

le reprenaient. Les autres frémirent, indignés de
cette bassesse.

Mais le Grec haussa la voix, et rapportant les
crimes d'Hannon, qu'il savait être l'ennemi de

Barca, tâchant de l’apitoyer avec le détail de leurs

misères et les souvenirs de leur dévouement, il parla
pendant longtemps, d’une facon rapide, insidieuse,
violente même; à la fin, il s’oubliait, entraîné par la
chaleur de son esprit.

Hamilcar répliqua qu’il acceptait leurs excuses.
Donc la paix allait se conclure, et maintenant elle
serait définitive ! Mais il exigeait qu’on lui livrât dix
des Mercenaires, à son choix, sans armes et sans
tunique.

Ils ne s’attendaient pas à cette clémence; Sper-
dius s’écria :

— « Oh! vingt, si tu veux, Maître!

— « Non! dix me suffisent, » répondit doucement
Hamilcar.

On les fit sortir de la tente afin qu’ils pussent dé-
libérer. Dès qu’ils furent seuls, Autharite réclama
pour les compagnons sacrifiés, et Zarxas dit à Spen-
dius :

— « Pourquoi ne l’as-tu pas tué ? son glaive était
là, près de toi!

— «Lui! » fit Spendius; et il répéta plusieurs
fois : « Lui! lui! » comme si la chose eût été impos-
sible et Hamilcar quelqu'un d’immortel.

Tant de lassitude les accablait qu'ils s’étendirent
