98 SALAMMBÔ.

les bras; Spendius, avec un nœud coulant, l’étrei-
gnit aux poignets; un autre le renversa, et il dis-
parut dans le désordre de la foule qui s’écroulait
sur les sacs.

Ils saccagèrent sa tente. On n'y trouva que les
choses indispensables à la vie ; puis, en cherchant
mieux, trois images de Tanit, et, dans une peau de
singe, une pierre noire tombée de la lune. Beau-
coup de Carthaginois avaient voulu l'accompagner :
c'étaient des hommes considérables et tous du parti
de la guerre.

On les entraîna en dehors des tentes, et on les
précipita dans la fosse aux immondices. Avec des
chaînes de fer ils furent attachés par le ventre à
des pieux solides, et on leur tendait la nourriture
à la pointe d'un javelot.

Autharite, tout en les surveillant, les accablait
d’invectives, mais comme ils ne comprenaient point
sa langue, ils ne répondaient pas ; le Gaulois, de
temps à autre, leur jetait des cailloux au visage
pour les faire crier.

Dès le lendemain, une sorte de langueur envahit
l’armée. À présent que leur colère était finie, des
inquiétudes les prenaient. Mâtho souffrait d’une
tristesse vague. Il lui semblait avoir indirectement
outragé Salammbô. Ces Riches étaient comme une
dépendance de sa personne. Il s’asseyait la nuit au

 
