258 SALAMMBO.

hendaient une trahison, ne soupçonnant point un
piége dans la forfanterie du Sulfète, et ils commen-
cèrent à se regarder les uns les autres avec méfiance.
On observait les paroles, les démarches; des terreurs
les réveillaient la nuit. Plusieurs abandonnaient
leurs compagnons; suivant sa fantaisiè on choisissait
son armée, et les Gaulois avec Autharite allèrent se
joindre aux hommes de la Cisalpine dont ils compre-
naient la langue.

Les quatre chefs se réunissaient tous les soirs dans
la tente de Mâtho, et, accroupis autour d’un bouclier,
ils avançaient et reculaient attentivement les petites
figurines de bois, inventées par Pyrrhus pour repro-
duire les manœuvres. Spendius démontrait les res-
sources d'Hamilcar; il suppliait de ne point compro-
mettre l’occasion et jurait par tous les dieux. Mâtho,
irrité, marchait en gesticulant. La guerre contre
Carthage était sa chose personnelle; il s’indignait
que les autres s’en mêlassent sans vouloir lui obéir.
Autharite, à sa figure, devinait ses paroles, applau-
dissait. Mais Narr Havas levait le menton en signe
de dédain; pas une mesure qu’il ne jugeât fu-
neste; et il ne souriait plus. Des soupirs lui
échappaient comme s’il eût refoulé la douleur d’un
rêve impossible, le désespoir d’une entreprise man-
quée.

Pendant que les Barbares, incertains, délibéraient,
le Suffète augmentait ses défenses : il fit creuser en
decà des palissades un second fossé, élever une se-

 
