0 ie TS + > mt

D RER ne En nd

S4 SALAMMBO.

dèrent. Ils vinrent au camp, sans colliers ni cein-
tures, en sandales découvertes, comme des voisins.
ls s'avancaient d'un pas tranquille, jetant des saluts
aux capitaines, ou bien ils s’arrêtaient pour parler
aux soldats, disant que tout était fini et qu’on allait
faire justice à leurs réclamations.

Beaucoup d'entre eux voyaient pour la première
fois un camp de Mercenaires. Au lieu de la con-
fusion qu’ils avaient imaginée, partout c'était un
ordre et un silence effrayant. Un rempart de gazon
enfermait l’armée dans une haute muraille, inébran-
lable au choc de catapultes. Le sol des rues était
aspergé d’eau fraîche; par les trous des tentes, ils
apercevaient des prunelles fauves qui luisaient dans
l'ombre. Les faisceaux de piques et les panoplies
suspendues les éblouissaient comme des miroirs. Ils
se parlaient à voix basse. Ils avaient peur avec leurs
longues robes de renverser quelque chose.

Les soldats demandèrent des vivres, en s'enga-
geant à les payer sur l'argent qu'on leur devait.

On leur envoya des bœufs, des moutons, des pin-
tades, des fruits secs et des lupins, avec des scombres
fumés, de ces scombres excellents que Carthage
expédiait dans tous les ports. Mais ils tournaient
dédaigneusement autour des bestiaux magnifiques;
et, dénigrant ce qu'ils convoitaient, offraient pour
un bélier la valeur d'un pigeon, pour trois chèvres le
prix d’une grenade. Les Mangeurs-de-choses-im-
mondes, se portant pour arbitres, affirmaient qu'on

 

 
