dns es-—e— LL

 

SALAMMBO. 337

nèbres. De temps à autre, pour les ralentir, Barca
faisait lancer, derrière lui, des volées de flèches;
plusieurs en furent tués. Quand le jour se leva, on
était dans les montagnes de l’Ariane, à cet endroit
où le chemin fait un coude.

Alors Mâtho, qui marchait en tête, crut distinguer
dans l'horizon quelque chose de vert, au sommet
d’une éminence. Puis le terrain s’abaissa, et des obé-
lisques, des dômes, des maisons parurent : c'était Car-
thage. Il s'appuya contre un arbre pour ne pas tom-
ber, tant son cœur battait vite.

Il songeait à tout ce qui était survenu dans son
existence depuis la dernière fois qu’il avait passé par
là! C'était une surprise infinie, un étourdissement.
Puis une joie l'emporta à l’idée de revoir Salammpb6.
Les raisons qu’il avait de l’exécrer lui revinrent à la
mémoire ; il les rejeta bien vite. Frémissant et les pru-
nelles tendues, il contemplait, au delà d’Eschmoûn, la
haute terrasse d’un palais, par-dessus des palmiers ;
un sourire d’extase illuminait sa figure, comme s’il fût
arrivé jusqu’à lui quelque grande lumière; il ouvrait
les bras, il envoyait des baisers dans la brise et mur-
murait : « Viens! viens! » un soupir lui gonfla la
poitrine, et deux larmes, longues comme des perles,
tombèrent sur sa barbe.

— « Qui te retient? » s’écria Spendius. « Hâte-toi
donc! En marche! Le Suffète va nous échapper! Mais
tes genoux chancellent et tu me regardes comme un
homme ivre! »

-

22
