 

174 SALAMMBÔ

Quand le tumulte fut calmé, le pontife de Moloch
se leva :

— « Nous te demandons pourquoi tu n'es pas re-
venu à Carthage?

— « Que vous importe! » répondit dédaigneuse-
ment le Suffète.

Leurs cris redoublèrent.

— « De quoi m'accusez-vous? J'ai mal conduit la
guerre, peut-être? Vous avez vu l'ordonnance de
mes batailles, vous autres qui laissez commodément
à des Barbares.…

— « Assez! assez! »

Il reprit, d'une voix basse, pour se faire mieux
écouter :

— « Oh! cela est vrai! Je me trompe, lumières
des Baals; il en est parmi vous d'intrépides. Giscon,
lève-toi! » Et, parcourant la marche-de l'autel, les :
paupières à demi fermées, comme pour chercher
quelqu'un, il répéta : « Lève-toi, Giscon! tu peux
m'accuser, ils te défendront! Mais où est-il? » Puis,
comme se ravisant: « Ah! dans sa maison, sans
doute? entouré de ses fils, commandant à ses es-
claves, heureux, et comptant sur le mur les colliers
d'honneur que la patrie lui a donnés! »

Ils s’agitaient avec des haussements d’épaules,
comme flagellés par des lanières. — « Vous ne savez
même pas sil est vivant ou s'il est mort! » Et sans
se soucier de leurs clameurs, il disait qu’en aban-
donnant le Suffète, c'était la République qu'on avait

]
|
