ne: Que < mer OS ee qu

ee sn

rare

68 SALAMMBO.

 

« O Tanit! tu m'aimes, n’est-ce pas? Je t'ai tant
regardée ! Mais non! tu cours dans ton azur, et moi
je reste sur la terre immobile.

«Taanach, prends ton nebal et joue tout bas sur
la corde d'argent, car mon cœur est triste ! »

L'esclave souleva une sorte de harpe en bois
d’ébène plus haute qu’elle, et triangulaire comme
un delta; elle en fixa la pointe dans un globe de
cristal, et des deux bras se mit à jouer.

Les sons se succédaient, sourds et précipités
comme un bourdonnement d’abeilles, et de plus en
plus sonores ils s’envolaient dans la nuit avec la
plainte des flots et le frémissement des grands arbres
au sommet de l’Acropole.

— « Tais-toi! » s’écria Salammbô.

— « Qu’as-tu donc, maîtresse? La brise qui souffle,
un nuage qui passe, tout à présent t'inquiète et t'a-
gite!

— « Je ne sais, » dit-elle.

—_ « Tu te fatigues à des prières trop longues!

__ « Oh! Taanach, je voudrais m'y dissoudre
comme une fleur dans du vin!

— « C'est peut-être la fumée de tes parfums?

__ « Non! » dit Salammbô; « l'esprit des Dieux
habite dans les bonnes odeurs. »

Alors l’esclave lui parla de son père. On le croyait
parti vers la contrée de l'ambre, derrière les co-
lonnes de Melkarth. — « Mais s’il ne revient pas, »
disait-elle, « il te faudra pourtant, puisque c'était Sa
