SALAMMBO, 17

yeux, plus limpides que les globules des fleuves. »
Et elle les appelait par leurs noms, qui étaient les
noms des mois. — « Siv! Sivan! Tammouz, Eloul,.
Tischri, Schebar! — Ah! pitié pour moi, Déesse! »

Les soldats, sans comprendre ce qu’elle disait, se
tassaient autour d'elle. Ils s’ébahissaient de sa pa-
rure; mais elle promena sur eux tous un long regard
épouvanté, puis s'enfonçant la tête dans les épaules
en écartant les bras, elle répéta plusieurs fois :

— «Qu'avez-vous fait! qu'avez-vous fait !

«Vous aviez cependant, pour vous réjouir, du pain,
des viandes, de l'huile, tout le malobathre des gre-
niers ! J'avais fait venir des bœufs d'Hecatompyle,
j'avais envoyé des chasseurs dans le désert!» Sa voix
s’enflait, ses joues s'empourpraient. Elle ajouta : « Où
êtes-vous donc ici? Est-ce dans une ville conquise ou
dans le palais d'un maître ? Et quel maitre? le suf-
fète Hamilcar mon père, serviteur des Baals! Vos
armes, rouges du sang de ses esclaves, c’est lui qui
les a refusées à Lutatius ! En connaissez-vous un dans
vos patries qui sache mieux conduire les batailles ?
Regardez donc! les marches de notre palais sont
encombrées par nos victoires ! Ah! continuez! brû-
lez-le! J'emporterai avec moi le Génie de ma mai-
son, mon serpent noir qui dort là-haut sur des
feuilles de lotus ! Je sifflerai, il me suivra, et, si je
monte en galère, il courra dans le sillage de mon
navire sur l’écume des flots. »

Ses narines minces palpitaient, Elle écrasait ses

2
