. SALAMMBO. 401

qui brûlaient. Quelques-uns même croyaient recon-
naître des cheveux, des membres, des corps entiers.

Le jour tomba; des nuages s’amoncelèrent au-
dessus du Baal. Le bûcher, sans flammes à présent,
faisait une pyramide de charbons jusqu’à ses genoux ;
et, complétement rouge comme un géant tout cou-
vert de sang, il semblait, avec. sa tête qui se ren-
versait, chanceler sous le poids de son ivresse.

À mesure que les prêtres se hâtaient, la frénésie
du peuple augmentait; le nombre des victimes di-
minuant, les uns criaient de les épargner, les au-
tres qu'il en fallait encore. On aurait dit que les
murs chargés de monde s’écroulaient sous les hur-
lements d'épouvante et de volupté mystique. Puis
des fidèles arrivèrent dans les allées, traînant leurs
enfants qui s’accrochaient à eux; et ils les battaient
pour leur faire lâcher prise et les remettre aux
bommes rouges. Les joueurs d'instruments quelque-
fois s’arrêtaient épuisés; alors on entendait les cris
des mères et le grésillement de la graisse qui tom-
bait sur les charbons. Les buveurs de jusquiame,
marchant à quatre pattes, tournaient autour du co-
losse et rugissaient comme des tigres; les Yidonim
vaticinaient, les Dévoués chantaient avec leurs lèvres
fendues; on avait rompu les grillages, tous voulaient
leur part du sacrifice; — et les pères dont les enfants
étaient morts autrefois, jetaient dans le feu leurs ef-
figies. leurs jouets, leurs ossements conservés. Quel-
ques-uns qui avaient des couteaux se précipitèrent

26
