 

A54 SALAMMBO.

l'horizon. C'était une foule, des vieillards, des ma-
lades, des enfants de quinze ans et même des femmes
qui, ne résistant plus à leur angoisse, étaient partis
de Carthage, et, pour se mettre sous la protection
d’une chose formidable, ils avaient pris, chez Ha-
milcar, le seul éléphant que possédât maintenant la
République, — celui dont la trompe était coupée.

Alors il sembla aux Carthaginois que la Patrie,
abandonnant ses murailles, venait leur commander
de mourir pour elle. Un redoublement de fureur
les saisit, et les Numides entrainèrent tous les autres.

Les Barbares, au milieu de la plaine, s'étaient
adossés contre un monticule. Ils n'avaient aucune
chance de vaincre, pas même de survivre; mais
c'étaient les meilleurs, les plus intrépides et les plus
forts.

Les gens de Carthage se mirent à envoyer, par-
dessus les Numides, des broches, des lardoires, des
marteaux; ceux dont les consuls avaient eu peur
mouraient sous des bâtons lancés par des femmes;
la populace punique exterminait les Mercenaires.

Ils s'étaient réfugiés sur le haut de la colline. Leur
cercle, à chaque brèche nouvelle, se refermait; deux
fois il descendit, une secousse le repoussait aussitôt ;
et les Carthaginois, pêle-mêle, étendaient les bras;
ils allongeaient leurs piques entre les jambes de leurs
compagnons et fouillaient, au hasard, devant eux. Ils
glissaient dans le sang; la pente du terrain trop ra-
pide faisait rouler en bas les cadavres. L’éléphant

1
