176 SALAMMBO.

— « Tu fais comme le rhinocéros qui piétine dans
sa fiente : tu étales ta sottise ! tais-toi! » Et ils com-
mencèrent à s'incriminer sur la bataille des îles
Ægates.

Hannon l’accusait de n'être pas venu à sa ren-
contre.

— Mais c’eût été dégarnir Éryx. Il fallait prendre
le large, qui t'empêchait? Ah! j'oubliais! tous les
éléphants ont peur de la mer! »

Les gens d'Hamilcar trouvèrent la plaisanterie si
bonne qu’ils poussèrent de grands rires. La voûte en
retentissait comme si l’on eût frappé des tympanons.

Hannon dénoncça l’indignité d’un tel outrage; cette
maladie lui étant survenue par un refroidissement au
siége d'Hécatompyle, et des pleurs coulaient sur sa
face comme une pluie d'hiver sur une muraille en
ruine. ;

Hamilcar reprit :

— « Si vous m'aviez aimé autant que celui-là, il
y aurait maintenant une grande joie dans Carthage!
Combien de fois n'ai-je pas crié vers vous? et tou-
jours vous me refusiez de l'argent!

— « Nous en avions besoin, » dirent les chefs
des Scissites.

— « Et quand mes affaires étaient désespérées,
— nous avons bu l'urine des mulets et mangé les
courroies de nos sandales, — quand j'aurais voulu
que les brins d’herbe fussent des soldats, et faire des
bataillons avec la pourriture de nos morts, vous

 

 

 

 

 
