240 SALAMMBO,

sommet des hampes en faisceau que l'on ne pou-
vait voir; et il entendit plus loin une grande ru-
meur, un bruit de chansons et de coupes heurtées.

Alors, ne sachant où ilsetrouvait, nicommentdécou-
vrir Spendius, tout assailli d'angoisses, effaré, perdu
dans les ténèbres, il s’en retourna par le même che-
min plus impétueusement. L’aube blanchissait, quand
du haut de la montagne il aperçut la ville, avec les car-
casses des machines noircies par les flammes, comme
des squelettes de géant qui s’appuyaient aux murs.

Tout reposait dans un silence et dans un acca-
blement extraordinaire. Parmi ses soldats, au bord
des tentes, des hommes presque nus dormaient sur
le dos, ou le front contre leurs bras que soutenait
leur cuirasse. Quelques-uns décollaient de leurs
jambes des bandelettes ensanglantées. Ceux qui al-
Jlaient mourir roulaient leur tête, tout doucement;
d’autres, en se traînant, leur apportaient à boire. Le
long des chemins étroits les sentinelles marchaient
pour se réchauffer, ou se tenaient la figure tournée
vers l'horizon, avec leur pique sur l'épaule, dans une
attitude farouche.

Mâtho trouva Spendius abrité sous un lambeau de
toile que supportaient deux bâtons par terre, le
genou dans les mains, la tête basse,

Ils restèrent d’abord longtemps sans parler.

Enfin Mâtho murmura : — « Vaincus ! »
Spendius reprit d’une voix sombre : — « Oui,

vaincus! »

 
