 

SALAMMBO. 133

étaient toujours abondantes, les haras savamment
conduits, les plantations superbes. Le vieux Caton,
un maître en fait de labours et d'esclaves, quatre-
vingt-douze ans plus tard en fut ébahi, et le cri de
mort qu’il répétait dans Rome n’était que l'exclama-
tion d’une jalousie cupide.

Durant la dernière guerre, les exactions avaient
redoublé, si bien que les villes de la Libye, presque
toutes, s'étaient livrées à Régulus. Pour les punir,
on avait exigé d'elles mille talents, vingt mille bœutfs,
trois cents sacs de poudre d’or, des avances de grains
considérables, et les chefs des tribus avaient été mis
en croix ou jetés aux lions.

Tunis surtout exécrait Carthage! Plus vieille que
la métropole, elle ne lui pardonnait point sa gran-
deur ; elle se tenait en face de ses murs, accrou-
pie dans la fange, au bord de l’eau, comme une
bête venimeuse qui la regardait. Les déportations,
les massacres et les épidémies ne l’affaiblissaient
pas. Elle avait soutenu Archagate, fils d'Agathoclès.
Les Mangeurs-de-choses-immondes, tout de suite,
y trouvèrent des armes. |

Les courriers n'étaient pas encore partis, que
dans les provinces une joie universelle éclata. Sans
rien attendre, on étrangla dans les bains les inten-
dants des maisons et les fonctionnaires de la Répu-
blique; on retira des cavernes les vieilles armes que
l’on cachait; avec le fer des charrues on forgea des
épées; les enfants sur les portes aiguisaient des jave-
