ee ee eee le D te dr ni

PS

ms me mme pe en
“

140 SALAMMBO.

modés par leur corpulence, s’exténuaient de jeûnes
pour se faire maigrir.

Utique avait déjà réclamé plusieurs fois les se-
cours de Carthage. Mais Hannon ne voulait point
partir tant que le dernier écrou manquait aux
machines de guerre. Il perdit encore trois lunes à
équiper les cent douze éléphants qui logeaient dans
les remparts; c’étaient les vainqueurs de Régulus; le
peuple les chérissait; on ne pouvait trop bien agir
envers ces vieux amis. Hannou fit refondre les
plaques d’airain dont on garnissait leur poitrail,
dorer leurs défenses, élargir leurs tours, et tailler
dans la pourpre la plus belle des caparaçons bor-
dés de franges très-lourdes. Enfin, comme on ap-
pelait leurs conducteurs des Indiens (d'après les
premiers, sans doute, venus des Indes), il ordonna
que tous fussent costumés à la mode indienne,
c'est-à-dire avec un bourrelet blanc autour des
tempes et un petit caleçcon de byssus qui formait,
par ses plis transversaux, comme les deux valves
d'une coquille appliquée sur les hanches.

L'armée d’Autharite restait toujours devant Tunis.
Elle se cachait derrière un mur fait avec la boue
du lac et défendu au sommet par des broussailles
épineuses. Des Nègres y avaient planté cà et là,
sur de grands bâtons, d'effroyables figures, masques
humains composés avec des plumes d'oiseaux, têtes
de chacals ou de serpents, qui bâillaient vers l’en-
nemi pour l’épouvanter; —et, par ce moyen, s'esti-

 
