324 SALAMMBO.

saient les joues; ils se coupaient les cheveux; ils se
tiraient du sang et le versaient dans les fosses: ils se
faisaient des entailles à limitation des blessures qui
défiguraient les morts. Des rugissements éclataient à
travers le tapage des cymbales. Quelques-uns arra-
chaient leurs amulettes, crachaient dessus. Les mo-
ribonds se roulaient dans la boue sanglante en mor-
dant de rage leurs poings mutilés; et quarante-trois
Samnites, tout un printemps sacré, s’entr'égorgèrent
comme des gladiateurs. Mais bientôt le bois manqua
pour les bûchers, les flammes s’éteignirent, toutes
les places étaient prises; —et, las d'avoir crié, affai-
blis, chancelants, ils s’endormirent auprès de leurs
frères morts, ceux qui tenaient à vivre pleins d’in-
quiétudes, et les autres désirant ne pas se réveiller.

Aux blancheurs de l'aube, il parut sur les limites
des Barbares, des soldats qui défilaient avec des
casques levés au bout des piques; en saluant les
Mercenaires, ils leur demandaient s'ils n'avaient
rien à faire dire dans leurs patries.

D’autres se rapprochèrent, et les Barbares recon-
nurent quelques-uns de leurs anciens compagnons.

Le Suffète avait proposé à tous les captifs de servir
dans ses troupes. Plusieurs avaient intrépidement

 

refusé ; et, bien résolu à ne point les nourrir ni à les
abandonner au Grand-Conseil, il les avait renvoyés,
en leur ordonnant de ne plus combattre Carthage.
