srémsecsprists 5 2
ee ee edge em me ee eme 6 eme ee, ee z >
ne mn + 00 0e Ge mn comp D Gi

0 0 2e mem

  

r98 SALAMMBO.

le poids de toutes les haines qu'il sentait sur lui :
— « Mais je ne vois pas les dépenses de Mégara? »

- Abdalonim, en pâlissant, alla prendre, dans un
‘autre casier, des planchettes de sycomore, enfilées
par paquets à des cordes de cuir.

Hamilcar l’écoutait, curieux des détails domes-
tiques, et s’apaisant à la monotonie de cette voix
qui énumérait des chiffres; Abdalonim se ralen-
tissait. Tout à coup il laissa tomber par terre les
feuilles de bois et il se jeta lui-même à plat ventre,
les bras étendus, dans la position des condamnés.
Hamilcar, sans s’émouvoir, ramassa les tablettes,
et ses lèvres s’écartèrent et ses yeux s’agrandi- :
rent, lorsqu'il aperçut, à la dépense d’un seul
jour, une exorbitante consommation de viandes,
de poissons, d'oiseaux, de vins et d'aromates, avec
des vases brisés, des esclaves morts, des tapis
perdus. |

Abdalonim, toujours prosterné, lui apprit alors
le festin des Barbares. Il n'avait pu se soustraire à
l'ordre des Anciens, Salammbô, d’ailleurs, voulant
que l’on prodiguât l'argent pour mieux recevoir les
soldats.

Au nom de sa fille, il se leva d’un bond. Puis, en
serrant les lèvres, il s’accroupit sur les coussins;
il en déchirait les franges avec ses ongles, haletant,
les prunelles fixes. «

— « Lève-toi! » dit-il; et il descendit.

Abdalonim le suivait: ses genoux tremblaient.
