SALAMMBO. 325

Quant à ceux que la peur des supplices rendait do-
ciles, on leur avait distribué les armes de l'ennemi:
et maintenant ils se présentaient aux vaincus, moins
pour les séduire que par un mouvement d’orgueil et
de curiosité.

D'abord ils racontèrent les bons traitements du
Sullète ; les Barbares les écoutaient tout en les jalou-
sant, bien qu'ils les méprisassent. Puis, aux pre-
mières paroles de reproche, les lâches s’emportèrent:
de loin ils leur montraient leurs propres épées, leurs
cuirasses, et les conviaient avec des injures à venir
les prendre. Les Barbares ramassèrent des cailloux :
tous s'enfuirent; et l’on ne vit plus au sommet de la
montagne que les pointes des lances dépassant le
bord des palissades.

Alors une douleur, plus lourde que l’humiliation
de la défaite, accabla les Barbares. Ils songeaient à
l'inanité de leur courage. Ils restaient les yeux fixes
en grinçant des dents.

Mais la même idée leur vint. Ils se précipitèrent
en tumulte sur les prisonniers carthaginois. Les sol-
dats du Sulfète, par hasard, n'avaient pu les décou-
vrir, et comme il s'était retiré du champ de bataille,
ils se trouvaient encore dans la fosse profonde.

On les rangea par terre, dans un endroit aplati.
Des sentinelles firent un cercle autour d’eux, et on
laissa les femmes entrer, par trente ou quarante
successivement. Voulant profiter du peu de temps
qu'on leur donnait, elles couraient de l’un à l'autre,

 
