SALAMM B0. 365

 

tance aux baisers du soldat. Tout cela, du reste, flot-
tait dans sa tête mélancolique et brumeux comme
le souvenir d’un rêve accablant ; et elle n'aurait
su de quelle manière, par quels discours l'expri-
mer. ,

Un soir qu'ils se trouvaient ainsi l’un en face de
l’autre, Taanach tout effarée survint. Un vieillard
avec un enfant était là, dans les cours, et voulait voir
le Suffète.

Hamilcar pâlit, puis répliqua vivement :

— « Qu'il monte! »

Iddibal entra, sans se prosterner. Il tenait par la
main un jeune garcon couvert d’un manteau en poil
de bouc; et aussitôt relevant le capuchon qui abritait
sa figure :

— « Le voilà, Maître! Prends-le! »

Alors le Suffète et l’esclave s’enfoncèrent dans un
coin de la chambre.

L'enfant était resté au milieu, tout debout; et, d'un
regard plus attentif qu'étonné, il parcourait le pla-
fond, les meubles, les colliers de perles traînant sur
les draperies de pourpre, et cette majestueuse jeune
femme inclinée vers lui.

Il avait dix ans, peut-être, et n’était pas plus haut
qu'un glaive romain. Ses cheveux crépus ombra-
geaient son front bombé. On aurait dit que ces pru-
nelles cherchaient des espaces. Les narines de son nez
mince palpitaient largement, et, sur toute sa per-
sonne, s'étalait l’indéfinissable splendeur de ceux qui
