s

qe

\II

HAMILCAR BARCA

L’Annonciateur-des-Lunes qui veillatt toutes les
nuits au haut du temple d'Eschmoûn, pour signaler
avec sa trompette les agitations de l’astre, aperçut
un matin, du côté de l'occident, quelque chose de
semblable à un oiseau , frôlant de ses longues ailes
la surface de la mer.

était un navire à trois rangs de rames; il y avait
à la proue un cheval sculpté. Le soleil se levait;
l’Annonciateur-des-Lunes mit sa main devant ses
veux; puis, saisissant à plein bras son clairon, il
poussa sur Carthage un grand cri d’airain.

De toutes les maisons des gens sortirent; on ne
voulait pas en croire les paroles, on se disputait, le
môle était couvert de peuple. Enfin on reconnut la
trireme d’'Hamilcar.

 

RÉ pere

A
