 

‘
:
'E
t
tf
:
F
|
|

466 , SALAMMBO.

seins, par deux échancrures en forme de croissant;
des pendeloques d’escarboucles en cachaïent les
pointes. Elle avait une coiflure faite avec des plumes
de paon étoilées de pierreries; un large manteau,
blanc comme de la neige, retombait derrière elle, —
et les coudes au corps, les genoux serrés, avec des
cercles de diamants au haut des bras, elle restait
toute droite, dans une attitude hiératique.

Sur deux siéges plus bas étaient son père et son
époux. Narr’ Havas, habillé d'une simarre blonde,
portait sa couronne de sel gemme d’où s’échappaient
deux tresses de cheveux, tordues comme des cornes
d’Ammon; et Hamilcar, en tunique violette brochée
de pampres d’or, gardait, à son flanc, un glaive de
bataille.

Dans l’espace que les tables enfermaient, le py-
thon du temple d'Eschmoûn, couché par terre, entre
des flaques d'huile rose, décrivait, en se mordant la
queue, un grand cercle noir. Il y avait au milieu du
cercle une colonne de cuivre supportant un œuf de
cristal ; et, comme le soleil frappait dessus, des rayons
de tous les côtés en partaient.

Derrière Salammbô se développaient les prêtres de
Tanit en robe de lin; les Anciens, à sa droite, for-
maient, avec leurs tiares, une grande ligne d’or, et,
de l’autre côté, les Riches, avec leurs sceptres d’éme-
raude, une grande ligne verte, — tandis que, tout au
fond, où étaient rangés les prêtres de Moloch, on au-
rait dit, à cause de leurs manteaux, une muraille de

 

 

 

 
