308 SALAMMBÔ.

des ombres noires couraient éperdues. On entendait
les hurlements de ceux qui étaient dans les cabanes;
et les éléphants, les bœufs et les chevaux bondis-
saient au milieu de la foule en l'écrasant, avec les
munitions et les bagages que l'on tirait de l'incendie.
Des trompettes sonnaient. On appelait : « Mâtho!
Màtho ! » Des gens à la porte voulaient entrer.

— « Viens donc! c'est Hamilcar qui brûle le camp
d’Autbarite ! »

Il fit un bond. Elle se trouva toute seule.

Alors elle examina le zaïmph; et, quand elle l’eut
bien contemplé, elle fut surprise de ne pas avoir ce
bonheur qu’elle s'imaginait autrefois. Elle restait mé-
lancolique devant son rêve accompli.

Mais le bas de la tente se releva, et une forme
monstrueuse apparut. Salammbô ne distingua d’abord
que les deux yeux, avec une longue barbe blanche
qui pendait jusqu'à terre ; car le reste du corps, em-
barrassé dans les guenilles d’un vêtement fauve, trai-
nait contre le sol; et, à chaque mouvement pour
avancer, les deux mains entraient dans la barbe,
puis retombaient. En rampant ainsi, elle arriva
jusqu'à ses pieds, et Salammbô reconnut le vieux
Giscon.

En effet, les Mercenaires, pour empêcher les an-
ciens captifs de s'enfuir, à coups de barres d'airain
leur avaient cassé les jambes; et ils pourrissaient
tous, pêle-mêle, dans une fosse, au milieu des im-
mondices. Mais les plus robustes, quand ils enten-

 
