 

XIV

LE DÉFILÉ DE LA HACHE

Les Carthaginoïis n'étaient pas rentrés dans leurs
maisons que les nuages s’amoncelèrent plus épais;
ceux qui levaient la tête vers le colosse sentirent sur
leur front de grosses gouttes, et la pluie tomba.

Elle tomba toute la nuit, abondamment, à flots; le
tonnerre grondait; c'était la voix de Môloch; il avait
vaincu Tanit : —et, maintenant fécondée, elle ouvrait
du haut du ciel son vaste sein. Parfois on l’aperce-
vait dans une éclaircie lumineuse étendue sur des

coussins de nuages; puis les ténèbres se refermaient
_ comme si, trop lasse encore, elle se voulait rendor-
mir; et les Carthaginois,— croyant tous que l’eau est
enfantée par la lune, —criaient pour faciliter son tra-
vail.

La pluie battait les terrasses et débordait par-des-

 
