SALAMMBO. 57

À ces mots qu'il criait en baléare, des Baléares
arrivèrent et le reconnurent; sans leur répondre
il répétait :

— « Oui, tués tous, tous ! écrasés comme des rai-
sins ! Les beaux jeunes hommes! les frondeurs! mes
compagnons, les vôtres ! »

On lui fit boire du vin, et il pleura ; puis il se ré-
pandit en paroles.

Spendius avait peine à contenir sa joie, — tout en
expliquant aux Grecs et aux Libyens les choses hor-
ribles que racontait Zarxas; il n'y pouvait croire,
tant elles survenaient à propos. Les Baléares pâlis-
saient en apprenant comment avaient péri leurs
compagnons.

C'était une troupe de trois cents frondeurs débar-
qués de la veille, et qui, ce jour-là, avaient dormi
trop tard. Quand ils arrivèrent sur la place de Kha-
mon, les Barbares étaient partis et ils se trouvaient
sans défense , leurs balles d'argile ayant été mises
sur les chameaux avec le reste des bagages. On les
laissa s'engager dans la rue de Satheb, jusqu’à la
porte de chêne doublée de plaques d’airain; alors le
peuple, d’un seul mouvement, s'était poussé contre
eux.

En effet, les soldats se rappelèrent un grand cri ;
Spendius, qui fuyait en tête des colonnes, ne l'avait
pas entendu.

Puis les cadavres furent placés dans les bras des
Dieux-Patæques qui bordaient le temple de Khamon.
