SALAMMBO. 11

Il le savait bien, lui qui les avait commandés là-
bas, et qui était revenu avec la dernière cohorte sur
la dernière galère !

— «Cest vrai! c'est vrai! » disaient-ils.

Cependant, continua Giscon, la République avait
respecté leurs divisions par peuples, leurs coutumes,
leurs cultes; ils étaient libres dans Carthage ! Quant
aux vases de la Légion sacrée, c'était une propriété
particulière. Tout à coup, près de Spendius, un Gau-
lois s’élança par-dessus les tables et courut droit à
Giscon, qu’il menaçait en gesticulant avec deux épées
nues.

Le général, sans s’interrompre, le frappa sur la
tête de son lourd bâton d'ivoire ; le Barbare tomba.
Les Gaulois hurlaient, et leur fureur, se communi-
quant aux autres, allait emporter les légionnaires.
Giscon haussa les épaules en les voyant pâlir. Il
songeait que son courage serait inutile contre ces
bêtes brutes, exaspérées. Il fallait mieux plus tard
s’en venger dans quelque ruse; donc il fit signe à ses
soldats et s’éloigna lentement. Puis, sous la porte,
se tournant vers les Mercenaires, il leur cria qu'ils
s’en repentiraient.

Le festin recommença. Mais Giscon pouvait re-
venir, et, cernant le faubourg qui touchait aux
derniers remparts, les écraser contre les murs.
Alors ils se sentirent seuls malgré leur foule, et
la grande ville qui dormait sous eux, dans l’om-
bre, leur fit peur, tout à coup, avec ses entasse-

 
