es 2e rm re ue er
.

EE DR 0 camper tp UD + detre PS np que mes + bee

Du Te 1 age ME un Ade-n D dr à “an *

|

ES

254 SALAMMBO.

nouveaux, auxquels il avait promis le droit de cité
complet; et même les Ligures, qui s'étaient si intré-
pidement battus, on les confondait avec les Barbares,
on les maudissait comme eux; leur race devenait un
crime, une complicité. Les marchands sur le seuil de
leur boutique, les manœuvres qui passaient une règle
de plomb à la main, les vendeurs de saumure rinçant
leurs paniers, les baigneurs dans les étuves et les
débitants de boissons chaudes, tous discutaient les
opérations de la campagne. On traçait avec son doigt
des plans de bataille sur la poussière; et il n'était si
mince goujat qui ne sût corriger les fautes d'Ha-
milcar.

C'était, disaient les prêtres, le châtiment de. sa
longue impiété. Il n'avait point offert d’'holocaustes;
il n'avait pas purifié ses troupes; il avait même
refusé de prendre avec lui des augures; — et le scan-
dale du sacrilége renforçait la violence des haines
contenues, la rage des espoirs trahis. On se rappelait
les désastres de la Sicile, tout le fardeau de son or-
gueil qu'on avait si longtemps porté! Les colléges
des pontifes ne lui pardonnaient pas d’avoir saisi
leur trésor, et ils exigèrent du Grand-Conseil l’enga-
gement de le crucifier si jamais il revenait.

Les chaleurs du mois d’Éloul, excessives cette
année-là, étaient une autre calamité. Des bords du
Lac, 1l s'élevait des odeurs nauséabondes; elles pas-
saient dans l'air avec les fumées des aromates tour-
biilonnant au coin des rues. On entendait continuelle-

 

 
