SALAMMBO. 323

Cantabres les enfouissaient sous un monceau de cail-
loux; les Nasamons les pliaient en deux avec des
courroies de bœuf, et les Garamandes allèrent les
ensevelir sur la plage, afin qu’ils fussent perpétuelle-
ment arrosés par les flots. Mais les Latins se désolaient
de ne pas recueillir leurs cendres dans des urnes; les
Nomades regrettaient la chaleur des sables où les
corps se momifient, et les Celtes, trois pierres brutes,
sous un ciel pluvieux, au fond d’un golfe plein
d'îlots.

Des vociférations s’élevaient, suivies d’un long si-
lence. C'était pour forcer les âmes à revenir. Puis la
clameur reprenait, à intervalles réguliers, obstiné-
ment.

On s’excusait près des morts de ne pouvoir les ho-
norer comme le prescrivaient les rites : car ils allaient,
par cette privation, circuler, durant des périodes in-
finies, à travers toutes sortes de hasards et de méta-
morphoses ; on les interpellait, on leur demandait ce
qu'ils désiraient; d’autres les accablaient d’injures
pour s'être laissé vaincre.

La lueur des grands büchers apalissait les figures
exsangues, renversées, de place en place, sur les
débris d'armures ; et les larmes excitaient les larmes,
les sanglots devenaient plus aigus, les reconnais-
sances et les étreintes plus frénétiques. Des femmes
s'étalaient sur les cadavres, bouche contre bouche,
front contre front; il fallait les battre pour qu’elles se
retirassent, quand on jetait la terre. Ils se noircis-

 
