74 SALAMMBO.

— « Elle est l'âme de Carthage, » continua le
prêtre; « et bien qu'elle soit partout épandue, c'est
ici qu’elle demeure, sous le voile sacré.

— « O père! » s’écria Salammbô, « je la verrai,
n'est-ce pas? tu m'y conduiras! Depuis longtemps
j'hésitais ; la curiosité de sa forme me dévore. Pitié!
secours-moi! partons! »

Il la repoussa d’un geste véhément et plein d'or-
gueil.

— «Jamais! Ne sais-tu pas qu'on en meurt? Les
Baals hermaphrodites ne se dévoilent que pour nous
seuls, hommes par l'esprit, femmes par la faiblesse.
Ton désir est un sacrilége : satisfais-toi avec la science
que tu possèdes ! »

Elle tomba sur les genoux, mettant ses deux doigts
contre ses oreilles en signe de repentir, et elle san-
glotait, écrasée par la parole du prêtre, pleine à la
fois de colère contre lui, de terreur et d'humilia-
tion. Schahabarim, debout, restait plus insen-
sible que les pierres de la terrasse. IL la regar-
dait de haut en bas frémissante à ses pieds, et il
éprouvait une sorte de joie en la voyant souffrir
pour sa divinité, qu'il ne pouvait, lui non plus,
étreindre tout entière. Déjà les oiseaux chantaient,
un vent froid soufllait, de petits nuages couraient
dans le ciel plus pâle.

Tout à coup il aperçut à l'horizon, derrière Tunis,
comme des brouillards légers, qui se traînaient
contre le sol; puis ce fut un grand rideau de poudre

 
