mo

XIII

MOLOCH

Les Barbares n’avaient pas besoin d’une circon-
vallation du côté de l’Afrique; elle leur appartenait.
Mais pour rendre plus facile l'approche des murailles,
on abattit le retranchement qui bordait le fossé. En-
suite, Mâtho divisa l’armée par grands demi-cercles,
de facon à envelopper mieux Carthage. Les hoplites
des Mercenaires furent placés au premier rang, der-
rière eux les frondeurs et les cavaliers ; tout au fond,
les bagages, les chariots, les chevaux; en deçà de
cette multitude, à trois cents pas des tours, se héris-
saient les machines.

Sous la variété infinie de leurs appellations (qui
changèrent plusieurs fois dans le cours des siècles),
elles pouvaient se réduire à deux systèmes : les unes

 
