442 SALAMMBO,.

Cependant, ils entrevoyaient à une profondeur in-

finie des rues, des soldats en marche, des balance-

ments de glaives; et le tumulte de la bataille leur
arrivait vaguement, comme le bruit de la mer à des
naufragés qui meurent dans la mâture d’un navire.
Les Italiotes, plus robustes que les autres, criaient
encore; les Lacédémoniens, se taisant, gardaient
leurs paupières fermées; Zarxas, si vigoureux autre-
fois, penchait comme un roseau brisé; l’Éthiopien,
près de lui, avait la tête renversée en arrière par-
dessus les bras de la croix; Autharite, immobile,
roulait des yeux; sa grande chevelure, prise dans
une fente de bois, se tenait droite sur son front, et le
râle qu'il poussait semblait plutôt un rugissement de
colère. Quant à Spendius, un étrange courage lui
était venu; maintenant il méprisait la vie, par la
certitude qu’il avait d’un affranchissement presque
immédiat et éternel, et il attendait la mort avec im-
passibilité.

Déjà, au milieu de leur défaillance, quelquefois ils
tressaillaient à un frôlement de plumes, qui leur pas-
sait contre la bouche. De grandes ailes balançaient
des ombrés autour d’eux, des croassements claquaient
dans l'air; et, comme la croix de Spendius était la
plus haute, ce fut sur la sienne que le premier vau-
tour s’abattit. Alors il tourna son visage vers Autha-
rite, et lui dit lentement, avec un indéfinissable sou-
rire :

— «Te rappelles-tu les lions sur la route de Sicca?

 

 
