ppp . =

rs mt me

 

116 SALAMMBO.

verture, puis il s’en enveloppa le corps, et il écartait
les bras pour le mieux contempler.

— « Partons ! » dit Spendius.

Mâtho, en haletant, restait les yeux fixés sur les
dalles.

Tout à coup il s’écria :

— « Mais si j'allais chez elle ? Je n'ai plus peur de
sa beauté! Que pourrait-elle faire contre moi? Me
voilà plus qu'un homme, maintenant. Je traverserais
les flammes, je marcherais dans la mer! Un élan
m’emporte ! Salammbô ! Salammbô ! je suis ton
maître ! »

Sa voix tonnait. Il semblait à Spendius de taille
plus haute et transfiguré.

Un bruit de pas se rapprocha, une porte s'ouvrit
et un homme apparut, un prêtre, avec son haut
bonnet et les veux écarquillés. Avant qu'il eût fait
un geste, Spendius s'était précipité, et l’étreignant
à plein bras lui avait enfoncé dans les flancs ses deux
poignards. La tête sonna sur les dalles.

Puis, immobiles comme le cadavre, ils restèrent
pendant quelque temps à écouter. On n’entendait
que le murmure du vent par la porte entr'ou-
verte.

Elle donnait sur un passage resserré ; Spendius s’y
engagea, Màtho le suivit, et ils se trouvèrent presque
immédiatement dans la troisième enceinte, entre les
portiques latéraux, où étaient les habitations des
prêtres.

 
