EE

See 2 —tbtnths Se SE

14 SALAMMBO.

mandise des Mercenaires; ils placèrent vite du feu
sous des vases d’airain et s’amusèrent à regarder les
beaux poissons se débattre dans l’eau bouillante.

La houle des soldats se poussait. Ils n'avaient plus
peur. Ils recommencaient à boire. Les parfums qui
leur coulaient du front mouillaient de gouttes larges
leurs tuniques en lambeaux, et, s'appuyant des deux
poings sur les tables, qui leur semblaient osciller
comme des navires, ils promenaient à l’entour leurs
gros yeux ivres, pour dévorer par la vue ce qu'ils ne
pouvaient prendre. D’autres, marchant tout au mi-
lieu des plats sur les nappes de pourpre, cassaient à
coups de pied les escabeaux d'ivoire et les fioles
tyriennes en verre. Les chansons se mêlaient au râle
des esclaves agonisant parmi les coupes brisées.
Ils demandaient du vin, des viandes, de l'or. Ils
criaient pour avoir des femmes. Ils déliraient en cent
langages. Quelques-uns se croyaient aux étuves, à
cause de la buée qui flottait autour d'eux, ou bien,
apercevant des feuillages, ils s’imaginaient être à la
chasse et couraient sur leurs compagnons comme sur
des bêtes sauvages. L’incendie de l’un à l'autre gagnait
tous les arbres, et les hautes masses de verdure, d’où
s'échappaient de longues spirales blanches, sem-
blaient des volcans qui commencent à fumer. La cla-
meur redoublait; les lions blessés rugissaient dans
l'ombre.

Le palais s’éclaira d’un seul coup à sa plus haute
terrasse, la porte du milieu s’ouvrit, et une femme,

 
