Ed eme

D Dm is + GS ee M es

mt me: mm 0e —_—

mm

262 SALAMMBO,

  

phalangites, en se disputant un rat, se tuèrent à
coups de couteau.

Tous regrettaient leurs familles, leurs maisons ; les
pauvres, leurs cabanes en forme de ruche, avec des
coquilles au seuil des portes, un filet suspendu, et
les patriciens, leurs grandes salles emplies de té-
nèbres bleuâtres, quand, à l'heure la plus molle du
jour, ils se reposaient, écoutant le bruit vague des
rues mêlé au frémissement des feuilles qui s’agitaient
dans leurs jardins ; — et, pour mieux descendre dans
cette pensée, afin d’en jouir davantage, ils entre-fer-
maient les paupières ; la secousse d’une blessure les
réveillait. À chaque minute, c'était un engagement,
une alerte nouvelle; les tours brülaient, les Man-
geurs-de-choses-immondes sautaient aux palissades;
avec des haches, on leur abattait les mains; d’autres
accouraient; une pluie de fer tombait sur les tentes.
On éleva des galeries en claies de jonc pour se ga-
rantir des projectiles. Les Carthaginois s’y enfer-
mèrent; ils n’en bougeaient plus.

Tous les jours, le soleil qui tournait sur la colline,
abandonnant, dès les premières heures, le fond de la
gorge, les laissait dans l'ombre. En face et par der-
rière, les pentes grises du terrain remontaient, cou-
vertes de cailloux tachetés d’un rare lichen, et, sur
leurs têtes, le ciel, continuellement pur, s’étalait, plus
lisse et froid à l'œil qu'une coupole de métal. Ha-
milcar était si indigné contre Carthage qu'il sentait
l'envie de se jeter dans les Barbares pour les con-
