SALAMMBO. 45

— « Je suis sans doute la victime de quelque ho-
locauste qu’elle aura promis aux Dieux ?... Elle me
tient attaché par une chaîne que l’on n'apercçoit pas.
Si je marche, c’est qu’elle s’avance; quand je m'ar-
rête, elle se repose! Ses yeux me brûlent, j'entends
sa voix. Elle m’environne, elle me pénètre. Il me
semble qu’elle est devenue mon âme!

« Et pourtant, il y a entre nous deux comme les
flots invisibles d’un océan sans bornes! Elle est loin-
taine et tout inaccessible! La splendeur de sa beauté
fait autour d’elle un nuage de lumière , et je crois,
par moments, ne l’avoir jamais vue... qu'elle n'existe
pas... et que tout cela est un songe! »

Mâtho pleurait ainsi dans les ténèbres ; les Bar-
bares dormaient. Spendius, en le regardant, se rap-
pelait les jeunes hommes qui, avec des vases d'or
dans les mains, le suppliaient autrefois, quand il pro-
menait par les villes son troupeau de courtisanes;
une pitié l’émut, et il dit :

— « Sois fort, mon maître ! appelle ta volonté et
n'implore plus les Dieux, car ils ne se détournent
pas aux cris des hommes! Te voilà pleurant comme
un lâche! Tu n’es donc pas humilié qu'une femme
te fasse tant souffrir!

— «Suis-je un enfant? » dit Mâtho. « Grois-tu que
je m’attendrisse encore à leur visage et à leurs chan-
sons? nous en avions à Drepanum pour balayer nos
écuries. J'en ai possédé au milieu des assauts, sous
les plafonds qui croulaient et quand la catapulte
