112 SALAMMBO.

De pareils attentats étaient une chose extraordi-
paire. L'insuffisance des moyens pour les prévenir
témoignait assez qu’on les jugeait impossibles. La
terreur, plus que les murs, défendait les sanctuaires.
Mâtho, à chaque pas, s'attendait à mourir.

Cependant une lueur vacillait au fond des ténè-
bres; ils s’en rapprochèrent. C'était une lampe qui
brülait dans une coquille sur le piédestal d’une sta-
tue, coiffée du bonnet des Gabires. Des disques en
diamant parsemaient sa longue robe bleue, et des
chaînes, qui s’enfonçaient sous Îles dalles, l’atta-
chaient au sol par les talons. Mâtho retint un cri. Il
balbutiait : « Ah! la voilà! la voilà!... » Spendius
prit la lampe afin de s’éclairer.

— « Quel impie tu es! » murmura Mâtho. Il le
suivait pourtant.

L'appartement où ils entrèrent n'avait rien qu'une
peinture noire représentant une autre femme. Ses
jambes montaient jusqu'au haut de la muraille. Son
corps occupait le plafond tout entier. De son nombril
pendait à un fil un œuf énorme, et elle retombait
sur l’autre mur, la tête en bas, jusqu’au niveau des
dalles, où atteignaient ses doigts pointus.

Pour passer plus loin, ils écartèrent une tapis-
serie; mais le vent souflla, et la lumière s’éteignit.

Alors ils errèrent, perdus dans les complications
de l’architecture. Tout à coup ils sentirent sous leurs
pieds quelque chose d’une douceur étrange. Des
étincelles pétillaient, jaillissaient; ils marchaient

 
