 

SALAMMBÔ. 108

se fussent dissous dans l'eau. Leurs yeux se fer-
mèrent ; ils agonisaient.

Spendius se frappa la main contre les barreaux
d’une grille. [ls la secouèrent, elle céda, et ils se
trouvèrent sur les marches d’un escalier. Une porte
de bronze le fermait en haut. Avec la pointe d’un
poignard, ils écartèrent la barre que l’on ouvrait
du dehors; tout à coup le grand air pur les enve-
loppa.

La nuit était pleine de silence, et le ciel avait une
hauteur démesurée. Des bouquets d'arbres débor-
daient sur les longues lignes des murs. La ville en-
tière dormait. Les feux des avant-postes brillaient
comme des étoiles perdues.

Spendius, qui avait passé trois ans dans l’er-
gastule, connaissait imparfaitement les quartiers.
Mâtho conjectura que, pour se rendre au palais
d'Hamilcar, ils devaient prendre sur la gauche, en
traversant les Mappales.

— « Non, » dit Spendius, « conduis-moi au
temple de Tanit. »

Mâtho voulut parler.

— « Rappelle-toi ! » fit l'ancien esclave, et, levant
son bras, il lui montra la planète de Chabar qui res-
plendissait.

Alors Mâtho se tourna silencieusement vers l’Acro-
pole.

Ils rampaient le long des clôtures de nopals qui
bordaient les sentiers. L'eau coulait de leurs mem-
