 

>0 SALAMMBO.

_

alliances; mais depuis six mois que Narr'Havas y
logeait, il n'avait point encore aperçu Salammbô, et,
assis sur les talons, la barbe baissée vers les hampes
de ses javelots, il la considérait en écartant les na-
rines comme un léopard qui est accroupi dans les
bambous.

De l’autre côté des tables se tenait un Libyen de
taille colossale et à courts cheveux noirs frisés. Il
n'avait gardé que sa jaquette militaire, dont les
lames d’airain déchiraient la pourpre du lit. Un col-
lier à lunes d'argent s’embarrassait dans les poils
de sa poitrine. Des éclaboussures de sang lui tache-
taient la face; il s’appuyait sur le coude gauche, et,
la bouche grande ouverte, il souriait.

Salammbô n’en était plus au rhythme sacré. Elle
employait simultanément tous les idiomes des Bar-
bares, délicatesse de femme pour attendrir leur
colère. Aux Grecs elle parlait grec, puis elle se tour-
nait vers les Ligures, vers les Campanéens, vers
les Nègres, et chacun en l’écoutant retrouvait dans
cette voix la douceur de sa patrie. Emportée par les
souvenirs de Carthage, elle chantait maintenant les
anciennes batailles contre Rome ; ils applaudissaient.
Elle s’enflammait à la lueur des épées nues; elle criait
les bras ouverts. Sa lyre tomba, elle se tut; — et,
pressant son cœur à deux mains, elle resta quelques
minutes les paupières closes à savourer l'agitation
de tous ces hommes.

Mâtho, le Libyen, se penchait vers elle. Invo-

 
