 

 

SALAMMBO. 93

— « Comment nous y prendre? » demandaient-
ils.

— « Réfléchissez! » disait Spendius.

Les deux jours suivants se passèrent à payer les
gens de Magdala, de Leptis, d'Hécatompyle; Spen-
dius se répandait chez les Gaulois.

— « On solde les Libyens, ensuite on payera les
Grecs, puis les Baléares, les Asiatiques, et tous les
autres! Mais vous qui n'êtes pas nombreux, on ne
vous donnera rien! Vous ne reverrez plus vos patries!
Vous n'aurez point de vaisseaux! Ils vous tueront
pour épargner la nourriture. »

Les Gaulois vinrent trouver le suffète. Autharite ,
celui qu'il avait blessé chez Hamilcar, l'interpella.
Il disparut, repoussé par les esclaves, mais en jurant
qu'il se vengerait.

Les réclamations, les plaintes se multiplièrent.
Les plus obstinés pénétraient la nuit dans la tente du
suffète; pour l’attendrir ils prenaient ses mains, lui
faisaient palper leurs bouches sans dents, leurs bras
tout maigres et Îles cicatrices de leurs blessures.
Ceux qui n'étaient point encore payés s'irritaient,
ceux qui avaient reçu leur solde en demandaient
une autre pour leurs chevaux, et les vagabonds ,
les bannis, prenant les armes des soldats, aflir-
maient qu’on les oubliait. À chaque minute, il arri-
vait comme des tourbillons d'hommes; les tentes
craquaient , s’abattaient:; la multitude serrée entre
les remparts du camp oscillait à grands cris depuis
