 

SALAMMBO. 371

sortes d'immondices, des excréments humains, des
morceaux de charogne, des cadavres. La peste repa-
rut. Les dents des Carthaginoïis leur tombaient de la
bouche et ils avaient les gencives décolorées comme
celles des chameaux après un voyage trop long.

Les machines furent dressées sur la terrasse, bien
qu'elle n’atteignit pas encore partout à la hauteur
du rempart. Devant les vingt-trois tours des fortifica-
tions se dressaient vingt-trois autres tours de bois.
Tous les tollénones étaient remontés, et au milieu, un
peu plus en arrière, apparaissait la formidable hélé-
pole de Démétrius Poliorcète, que Spendius, enfin,
avait reconstruite. Pyramidale comme le phare
d'Alexandrie, elle était haute de cent trente coudées
et large de vingt-trois, avec neuf étages allant tous
en diminuant vers le sommet et qui étaient défendus
par des écailles d’airain, percés de portes nom-
breuses, remplis de soldats ; sur la plate-forme supé-
rieure se dressait une catapulte flanquée de deux
balistes. 3

Alors Hamilcar fit planter des croix pour ceux qui
parleraient de se rendre; les femmes même furent
embrigadées. Ils couchaient dans les rues et l’on at-
tendait plein d'angoisses.

Puis un matin, un peu avant le lever du soleil
(c'était le septième jour du mois de Nyssan), ils en-
tendirent un grand cri poussé par tous les Barbares
à la fois : les trompettes à tube de plomb ronflaient,
les grandes cornes paphlagoniennes mugissaient
