 

SALAMMBÔ. 169

ombres peu à peu s'’évanouissaient comme si elles
eussent passé à travers les murs.

Mais sitôt qu'on avait franchi la porte, on se trou-
vait dans une vaste cour quadrangulaire que bor-
daient des arcades. Au milieu se levait une masse
d'architecture à huit pans égaux. Des coupoles la
surmontaient en se lassant autour d’un second étage
qui supportait une manière de rotonde, d'où s’élan-
çait un cône à courbe rentrante, terminé par une
boule au sommet,

Des feux brûlaient dans des cylindres en filigrane,
emmanchés à des perches que portaient des hommes.
Ces lueurs vacillaient sous les bourrasques du vent
et rougissaient les peignes d’or fixant à la nuque
leurs cheveux tressés. Ils couraient, s’appelaient
pour recevoir les Anciens.

Sur les dalles, de place en place, étaient accrou-
pis, comme des sphinx, des lions énormes, symboles
vivants du Soleil-dévorateur. Ils sommeillaient les
paupières entre-closes. Mais réveillés par les pas et
par les voix, ils se levaient lentement, venaient vers
les Anciens, qu'ils reconnaissaient à leur costume,
se frottaient contre leurs cuisses en bombant le dos

avec des bâillements sonores; la vapeur de leur

haleine passait sur la lumière des torches. L'agi-
tation redoubla, des portes se fermèrent, tous les
prêtres s’enfuirent, et les Anciens disparurent sous
les colonnes qui faisaient autour du temple un vesti-
bule profond.
