SALAMMBO. 23

tervalle des roseaux dorés, plongeait ses regards
dans les appartements silencieux. Enfin il s'arrêta
d'un air désespéré.

— « Écoute! » lui dit l’esclave. « Oh! ne me mé-
prise pas pour ma faiblesse! J'ai vécu dans le palais.
Je peux, comme une vipère, me couler entre les
murs. Viens ! il y a dans la Chambre des Ancêtres un
lingot d’or sous chaque dalle; une voie souterraine
conduit à leurs tombeaux. »

— « Eh! qu'importe! » dit Mâtho.

Spendius se tut.

Ils étaient sur la dernière terrasse. Une masse
d'ombre énorme s’étalait devant eux et qui semblait
contenir de vagues amoncellements, pareils aux flots.
gigantesques d’un océan noir pétrifié.

Mais une barre lumineuse s’éleva du côté de l'O-
rient; à gauche, tout en bas, les canaux de Mégara
commençaient à rayer de leurs sinuosités blanches
les verdures des jardins. Les toits coniques des tem-
ples heptagones, les escaliers, les terrasses, les rem-
parts, peu à peu, se découpaient sur la pâleur de
l'aube, et tout autour de la péninsule carthaginoiïse
une ceinture d'écume blanche oscillait, tandis que la
mer couleur d'émeraude semblait comme figée dans.
la fraicheur du matin. Puis à mesure que le ciel
rose allait s’élargissant, les hautes maisons incli-
nées sur les pentes du terrain se haussaient, se tas-
saient, telles qu'un troupeau de chèvres noires qui
descend des montagnes. Les rues désertes s’allon-
