SALAMMPO. 165

arrivé trop tard le matin des îles Ægates! Ses yeux
plongèrent dans l'extrème horizon, et il tendit du
côté de Rome ses deux bras frémissants. |

Mais la multitude occupait les degrés de l’Acro-
pole. Sur la place de Khamon on se poussait pour
voir le Suffète sortir, les terrasses peu à peu se char-
geaient de monde; quelques-uns le reconnurent, on
le saluait; il se retira afin d’irriter mieux l'impa-
tience du peuple.

Hamilcar trouva en bas, dans la salle, les hommes
les plus importants de son parti : Istatten, Subeldia,
Hictamon, Yeoubas et d’autres. Ils lui racontèrent
tout ce qui s’était passé depuis la conclusion de la
paix : l’avarice des Anciens, le départ des soldats,
leur retour, leurs exigences, la capture de Giscon,
le vol du zaïmph, Utique secourue, puis abandonnée ;
mais aucun n’osa lui dire les événements qui le con-
cernaient. Enfin on se sépara, pour se revoir pen-
dant la nuit, à l'assemblée des Anciens, dans Île
temple de Moloch.

Ils venaient de sortir quand un tumulte s'éleva en
dehors, à la porte. Malgré les serviteurs, quelqu'un
voulait entrer; et comme le tapage redoublait, Ha-
milcar commanda d'introduire l'inconnu.

On vit paraitre une vieille négresse, cassée, ridée,
tremblante , l’air stupide, et enveloppée jusqu'aux
talons dans de larges voiles bleus. Elle s’avança en
face du Suffète, ils se regardèrent l'un l’autre quel-
que temps; tout à coup Hamiicar tressaillit; sur un
