 

86 SALAMMBO.

ou de laine avec des bonnets de feutre pareils à des
pommes de pin, et l’autre vêtue de fer et portant des
casques. Au milieu des valets et des vendeurs ambu-
lants circulaient des femmes de toutes les nations,
brunes comme des dattes mûres, verdâtres comme
des olives, jaunes comme des oranges, vendues par
des matelots, choisies dans les bouges, volées à des
caravanes, prises dans le sac des villes, que l’on
fatiguait d'amour tant qu’elles étaient jeunes, qu’on
accablaït de coups lorsqu'elles étaient vieilles, et qui
mouraient dans les déroutes au bord des chemins,
parmi les bagages, avec les bêtes de somme aban-
données. Les épouses des Nomades balancaient sur
leurs talons des robes en poil de dromadaire, car-
rées, et de couleur fauve; des musiciennes de la
Cyrénaïque, enveloppées de gazes violettes et les
sourcils peints, chantaient accroupies sur des nattes:
de vieilles négresses aux mamelles pendantes ramas-
saient, pour faire du feu, des fientes d'animal que
l’on desséchait au soleil; les Syracusaines avaient des
plaques d’or dans la chevelure, les femmes des Lusi-
taniens des colliers de coquillages, les Gauloises des
peaux de loup sur leur poitrine blanche, et des en-
fants robustes, couverts de vermine, nus, incirconcis,
donnaient aux passants des coups dans le ventre avec
leur tête, ou venaient par derrière, comme de jeunes
tigres, les mordre aux mains.

Les Carthaginois se promenaient à travers le camp,
surpris par la quantité de choses dont il regorgeait.
