350 SALAMMBO,.

agissant comme des frondes et les autres comme des
arcs.

Les premières, les catapultes, se composaient d’un
châssis carré, avec deux montants verticaux et une
barre horizontale. À sa partie antérieure un cylindre,
muni de câbles, retenait un gros timon portant une
cuiller pour recevoir les projectiles; la base en
était prise dans un écheveau de fils tordus, et quand
on lâchait les cordes, il se relevait et venait frapper
contre la barre, ce qui, l’arrêtant par une secousse,
multipliait sa vigueur.

Les secondes offraient un mécanisme plus compli-
qué : Sur une petite colonne, une traverse était fixée
par son milieu où aboutissait à angle droit une espèce
de canal; aux extrémités de la traverse s’élevaient
deux chapiteaux qui contenaient un entortillage de
crins; deux poutrelles s’y trouvaient prises pour
maintenir les bouts d’une corde que l’on amenait
jusqu'au bas du canal, sur une tablette de bronze.
Par un ressort, cette plaque de métal se détachait,
et, glissant sur des rainures, poussait les flèches.

Les catapultes s’appelaient également des onagres,
comme les ânes sauvages qui lancent des cailloux
avec leurs pieds, et les balistes des SCOrpions, à cause
d’un crochet dressé sur la tablette, et qui, s’abaissant
d'un coup de poing, faisait partir le ressort.

Leur construction exigeait de savants calculs; leurs
bois devaient être choisis dans les essences les plus
dures, leurs engrenages tous d’airain ; elles se ban-

 
