450 é SALAMMBO.

disparurent, et il ne songea plus qu'au bonheur de
posséder une femme si belle.

La même vision avait assailli Mâtho; mais il la
rejeta tout de suite, et son amour, qu'il refoulait, se
répandit sur ses compagnons d'armes. Il les chéris-
sait comme des portions de sa propre personne, de
Sa haine, —et il se sentait l'esprit plus haut, les bras
plus forts; tout ce qu'il fallait exécuter lui apparut
nettement. Si parfois des soupirs lui échappaient,
c’est qu'il pensait à Spendius.

Il rangea les Barbares sur six rangs égaux. Au mi-
lieu, il établit les Étrusques, tous attachés par une
chaîne de bronze; les hommes de trait se tenaient
par derrière, et aux deux ailes il distribua les Naflur,
montés sur des chameaux à poils ras, couverts de
plumes d’autruches.

Le Suflète disposa les Carthaginois dans un ordre
pareil. En dehors de l'infanterie, près des vélites, il
plaça les Clinabares, au delà les Numides; et quand
le jour parut, ils étaient les uns et les autres ainsi
alignés face à face. Tous, de loin, se contemplaient
avec leurs grands yeux farouches. 11 y eut d’abord
une hésitation. Enfin les deux armées s'ébranlèrent.

Les Barbares s’avançaient lentement, pour ne point
s’essouffler, en battant la terre avec leurs pieds; le
centre de l’armée punique formait une courbe con-
vexe. Puis un choc terrible éclata, pareil au craque-
ment de deux flottes qui s’abordent. Le premier rang
des Barbares s'était vite entr’ouvert, et les geas de

 

 

 
