408 SALAMMBO.

Hiéron, qui gouvernait à Syracuse, fut entraîné
par cet exemple. Il lui fallait, pour conserver ses
États, un équilibre entre les deux peuples; il avait
donc intérêt au salut des Chananéens, et il'se déclara
leur ami en leur envoyant douze cents bœufs avec
cinquante-trois mille nebels de pur froment.

Une raison plus profonde faisait secourir Carthage :
on sentait bien que si les Mercenaires triomphaient,
depuis le soldat jusqu’au laveur d’écuelles, tout s’in-
surgeait, et qu'aucun gouvernement, aucune maison
ne pourrait y résister.

Hamilcar, pendant ce temps-là, battait les cam-
pagnes orientales. Il refoula les Gaulois, et tous les
Barbares se trouvèrent eux-mêmes comme assiégés.

Alors il se mit à les harceler. Il arrivait, s’éloi-
gnait, et renouvelant toujours cette manœuvre, peu à
peu il les détacha de leurs campements. Spendius
fut obligé de les suivre; Mâtho, à la fin, céda comme
lui.

Mais il ne dépassa point Tunis. Il s’enferma dans
ses murs. Cet'e obstination était pleine de sagesse;
car bientôt on aperçut Narr Havas qui sortait par
la porte de Khamon avec ses éléphants et ses sol-
dats; Hamilcar le rappelait. Mais déjà les autres Bar-
bares erraient dans les provinces à la poursuite du
Sulfète.

Il avait reçu à Clypea trois mille Gaulois. Il fit
venir des chevaux de la Cyrénaïque, des armures du
Brutium, et il recommença la guerre,

 

 
