 

L
il
|

SE ep ner

38 SALAMMBO.

étaient fermés comme des tombeaux. Les Libyens,
pour se faire ouvrir, frappaient de grands coups
contre la porte. Mais personne de l’intérieur ne ré-
pondait.

Puis les cultures se firent plus rares. On entrait
tout à coup sur des bandes de sable, hérissées de
bouquets épineux. Des troupeaux de moutons brou-
taient parmi les pierres ; une femme , la taille ceinte

d’une toison bleue, les gardait. Elle s’enfuyait en

poussant des cris, dès qu'elle apercevait entre les
rochers les piques des soldats.

Ils marchaient dans une sorte de grand couloir
bordé par deux chaînes de monticules rougeûtres,
quand une odeur nauséabonde vint les frapper aux
narines, et ils crurent voir au haut d’un caroubier
quelque chose d’extraordinaire : une tête de lion se
dressait au-dessus des feuilles.

Ils y courarent. C'était un lion, attaché à une croix
par les quatre membres comme un criminel. Son
muflle énorme lui retombait sur la poitrine, et ses
deux pattes antérieures, disparaissant à demi sous
l'abondance de sa crinière, étaient largement écar-
tées comme les deux ailes d'un oiseau. Ses côtes, une
à une, saillissaient sous sa peau tendue; ses jambes
de derrière, clouées l’une contre l’autre, remontaient
un peu, et du sang noir, coulant parmi ses poils, avait
amassé des stalactites au bas de sa queue qui pen-
dait toute droite, le long de la croix. Les soldats se
divertirent autour ; ils l'appelaient consul et citoyen

 
