414 SALAMMBOÔ.

Mais le soir du cinquième jour, la faim redoubla;
plusieurs en criaient. Ils rongèrent les baudriers des
glaives et les petites éponges bordant le fond des
casques.

Ces quarante mille hommes étaient tassés dans l’es-
pèce d'hippodrome que formait autour d'eux la mon-
tagne. Quelques-uns restaient devant la herse ou à
la base des roches; les autres couvraient la plaine
confusément. Les forts s’évitaient, et les timides re-
cherchaient les braves, qui ne pouvaient pourtant les
sauver.

On avait, à cause de leur infection, enterré vive-
ment les cadavres des vélites ; la place des fosses ne
s'apercevait plus. |

Tous les Barbares languissaient, couchés par terre;
entre leurs lignes, cà et là, un vétéran passait, et ils
hurlaient des malédictions contre les Carthaginois,
contre Hamilear et contre Mâtho, bien qu’il fût inno-
cent de-leur désastre; mais il leur semblait que leurs
douleurs eussent été moindres s'ils les avaient par-
tagées. Puis ils gémissaient; quelques-uns pleuraient
tout bas, comme de petits enfants.

Ils venaient vers les capitaines et ils les suppliaient
de leur accorder quelque chose qui apaisât leurs
souffrances. Les autres ne répondaient rien, — ou,
saisis de fureur, ils ramassaient une pierre et la leur
jetaient au visage.

Plusieurs, en effet, conservaient soigneusement,
dans un trou en terre, une réserve de nourriture,

eu ne

—dhlhanenin.
