EE IR PP PP,

EEE

EN

© © —

qe me —

32 SALAMMBO.

viande, des gâteaux, des fruits, du beurre dans des
feuilles de figuier, de la neige dans des sacs de
toile. On en voyait avec des parasols à la main, avec
des perroquets sur l'épaule. Ils se faisaient suivre
par des dogues, par des gazelles ou des panthères.
Des femmes de race libyque, montées sur des ânes,
invectivaient les négresses qui avaient abandonné
pour les soldats les lupanars de Malqua; plusieurs
allaitaient des enfants, suspendus à leur poitrine
dans une lanière de: cuir. Les mulets, que l’on
aiguillonnait avec la pointe des glaives, pliaient
l’échine sous le fardeau des tentes, et il y avait une
quantité de valets et de porteurs d’eau, hâves,
jaunis par les fièvres et tout sales de vermine, écume
de la plèbe carthaginoise, qui s’attachait aux Bar-
bares.

Quand ils furent passés, on ferma les portes
derrière eux, le peuple ne descendit pas des
murs; l’armée se répandit bientôt sur la largeur
de l’isthme.

Elle se divisait par masses inégales. Puis les lances
apparurent comme de hauts brins d'herbe, enfin tout
se perdit dans une trainée de poussière; ceux des
soldats qui se retournaient vers Carthage, n’aperce-
vaient plus que ses longues murailles, découpant au
bord du ciel leurs créneaux vides.

Alors les Barbares entendirent un grand cri. Hs
crurent que quelques-uns d’entre eux, restés dans la
ville (car ils ne savaient pas leur nombre), s’amu-

 
