— ———

368 SALAMMBO.

Les pierres des catapultes et les démolitions or-
données pour la défense avaient accumulé des tas de
ruines au milieu des rues. Aux heures les plus tran-
quilles, tout à coup des masses de peuple se préci-
pitaient en criant; et, du haut de l’Acropole, les in-
cendies faisaient comme des haillons de pourpre
dispersés sur les terrasses, et que le vent tordait.

Les trois grandes catapultes, malgré tous ces tra-
vaux, ne s’arrêtaient pas; leurs ravages étaient extra-
ordinaires. Ainsi, la tête d’un homme alla rebondir
sur le fronton des Scissites, et, dans la rue de Kinisdo,
une femme qui accouchait fut écrasée par un bloc de
marbre, et son enfant avec le lit emporté jusqu’au
carrefour de Cinasyn où l’on retrouva la couverture.

Mais ce qu'il y avait de plus irritant, c'étaient les
balles des frondeurs. Elles tombaient sur les toits,
dans les jardins et au milieu des cours, tandis que
l’on mangeait, attablé devant un maigre repas et le
cœur gros de soupirs. Ces atroces projectiles por-
taient des lettres gravées qui s’imprimaient dans les
chairs; — et, sur les cadavres, on lisait des injures,
telles que pourceau, chacal, vermine, et parfois des
plaisanterics : attrape! où : je l’ai bien mérité.

La partie du rempart qui s'étendait depuis l'angle
des ports jusqu’à la hauteur des citernes fut enfon-
cée. Alors les gens de Malqua se trouvèrent pris
entre la vieille enceinte de Byrsa par derrière, et les
Barbares par devant. Mais on avait assez que d'é-
paissir la muraille et de la rendre le plus haut pos-
