314 SALAMMBO.

car; et il dit, en lui montrant ses hommes qui se
tenaient au loin arrêtés :

— « Barca! je te les amène. Ils sont à toi. »

Alors il se prosterna en signe d'esclavage, et,
comme preuve de sa fidélité, il rappela toute sa con-
duite depuis le commencement de la guerre.’

D'abord il avait empêché le siége de Carthage et
le massacre des captifs; puis, il n’avait point profité
de la victoire contre Hannon après la défaite d’Utique.
Quantaux villes tyriennes, c’est qu'elles se trouvaient
sur les frontières de son royaume. Enfin, il n’avait
pas participé à la bataille de Macar ; et même il s'é-
tait absenté tout exprès pour fuir l'obligation de com-
battre le Suffète.

Narr' Havas, en effet, avait voulu s'agrandir par
des empiètements sur les provinces puniques, et, se-
lon les chances de la victoire, tour à tour secouru et
délaissé les Mercenaires. Mais voyant que le plus
fort serait définitivement Hamilcar, il s'était tourné
vers lui; et, peut-être, y avait-il dans sa défection
une rancune contre Mätho, soit à cause du comman-
dement ou de son ancien amour.

Le Suffète l'écouta sans l’interrompre. L'homme
qui se présentait ainsi dans une armée où on lui
devait des vengeances n'était pas un auxiliaire à
dédaigner; Hamilcar devina tout de suite l'utilité
d’une telle alliance pour ses grands projets. Avec les
Numides, il se débarrasserait des Libyens. Puis il
entraînerait l'Occident à la conquête de l’Ibérie; et,

 
