 

SALAMM BO. 125

grand détour par la lagune salée, et le soir rentra
au camp des Barbares.

Le soleil s'était levé; et, comme un lion qui s’é-.

loigne, Mâtho descendait les chemins en jetant au-
tour de lui des yeux terribles.

Une rumeur indécise arrivait à ses oreilles. Elle était
partie du palais et elle recommençait au loin, du
côté de l’Acropole. Les uns disaient qu’on avait pris
le trésor de la République dans le temple de Mo-
loch; d’autres parlaient d’un prêtre assassiné. On
s'imaginait ailleurs que les Barbares étaient entrés
dans la ville.

Mâtho, qui ne savait comment sortir des enceintes,
marchait droit devant lui. On l’aperçut, alors une
clameur s’éleva. Tous avaient compris; ce fut une
consternation, puis une immense Colère.

Du fond des Mappales, des hauteurs de l’Acropole,
des catacombes, des bords du lac. la multitude ac-
‘courut. Les patriciens sortaient de leur palais, les
vendeurs de leurs boutiques; les femmes abandon-
naient leurs enfants; on saisit des épées, des ha-
ches, des bâtons; mais l'obstacle qui avait empêché
Salammbô les arrêta. Comment reprendre le voile?
Sa vue seule était un crime, il était de la nature des
Dieux et son contact faisait mourir.

Sur le péristyle des temples, les prêtres désespé-
rés se tordaient les bras. Les gardes de la Légion
galopaient au hasard; on montait sur les maisons,
sur les terrasses, sur l’épaule des colosses et dans la
