SALAMMBO. 375

le mur, ils contemplaient en bas, sous eux, les ruines
famantes, et au loin la bataille qui recommen-
çait. |

Les frondeurs, distribués par derrière, tiraient
toujours. Mais, à force d'avoir servi, le ressort des
frondes acarnaniennes était brisé, et plusieurs,
comme des pâtres, envoyaient des cailloux avec la
main ; les autres lançaient des boules de plomb avec
le manche d’un fouet. Zarxas, les épaules couvertes
de ses longs cheveux noirs, se portait partout en
bondissant et entraînait les Baléares. Deux panne-
tières étaient suspendues à ses hanches : il y plon-
geait continuellement la main gauche; et son bras
droit tournoyait, comme la roue d’un char.

Mâtho s'était d’abord retenu de combattre, pour
mieux commander tous les Barbares à la fois. On
l'avait vu le long du golfe avec les Mercenaires,
près de la lagune avec les Numides, sur les bords
du lac entre les Nègres, et du fond de la plaine il
poussait les masses de soldats qui arrivaient inces-
samment contre la ligne des fortifications. Peu à
peu il s'était rapproché; — et l'odeur du sang, le
spectacle du carnage et le vacarme des clairons
avaient fini par lui faire bondir le cœur. Alors il
était rentré dans sa tente, et, jetant sa cuirasse,
avait pris sa peau de lion, plus commode pour la
bataille. Le mufle s’adaptait sur la tête en bordant
le visage d’un cercle de crocs; les deux pattes anté-
rieures se croisaient sur la poitrine, et celles de der-

-

 
