ny EEE

ee

472 SALAMMBOÔ.

E

et pendant si longtemps que les franges de leur tu-
nique étaient trempées de sueur. Mâtho paraissait
insensible; puis, tout à coup, il prit son élan, et il
se mit à courir au hasard, en faisant avec ses lèvres
le bruit des gens qui grelottent par un grand froid.
Il enfila la rue de Boudès, la rue de Sæpo, traversa
le Marché-aux -Herbes et arriva sur la place de Kha-
mon.

Il appartenait aux prêtres, maintenant; les esclaves
venaient d’écarter la foule; il y avait plus d’espace.
Mâtho regarda autour de lui, et ses yeux rencon-
trèrent Salammbô.

Dès le premier pas qu’il avait fait, elle s’était le-
vée ; puis involontairement, à mesure qu’il se rap-
prochait, elle s’était avancée peu à peu jusqu’au bord
de la terrasse: et bientôt, toutes les choses exté-
rieures s’effaçant, elle n’avait aperçu que Mâtho. Un
silence s'était fait dans son âme, —- un de ces abîmes

où le monde entier disparaît sous la pression d’une

pensée unique, d’un souvenir, d’un regard. Cet
homme, qui marchait vers elle, l’attirait.

Il n'avait plus, sauf les yeux, d'apparence hu-
maine; c'était une longue forme complétement
rouge; ses liens rompus pendaient le long de ses
cuisses, mais on ne les distinguait pas des tendons
de ses poignets tout dénudés; sa bouche restait
grande ouverte; de ses orbites sortaient deux flam-
mes qui avaient l'air de monter jusqu’à ses cheveux;
— et le misérable marchait toujours !

 
