SALAMMBO. 39 *

coquillages, en terre battue. Les bois des temples
faisaient comme des lacs de verdure dans cette mon-
tagne de blocs diversement coloriés. Les places publi-
ques la nivelaient à des distances inégales: d'innom-
brables ruelles, s’entre-croisant, la coupaient du
haut en bas. On distinguait les enceintes des trois
vieux quartiers, maintenant confondues; elles se
levaient cà et là comme de grands écueils, ou allon-
geaient des pans énormes, à demi couverts de
fleurs, noircis, largement rayés par le jet des im-
mondices, et des rues passaient dans leurs ouver-
tures béantes comme des fleuves sous des ponts.

La colline de l’Acropole, au centre de Byrsa, dis-
paraissait sous un désordre de monuments. C’étaient
des temples à colonnes torses avec des chapiteaux

de bronze et des chaînes de métal, des cônes en :

pierres sèches à bandes d'azur, des coupoles de
cuivre, des architraves de marbre, des contre-forts
babyloniens, des obélisques posant sur leur pointe
comme des flambeaux renversés. Les péristyles at-
teignaient aux frontons; les volutes se déroulaient
entre les colonnades; des murailles de granit sup-
portaient des cloisons de tuile; tout cela montait
l’un sur l’autre en se cachant à demi, d’une facon
merveilleuse et incompréhensible. On y sentait la
succession des âges et comme des souvenirs de pa-
tries oubliées.

Derrière l’Acropole, dans des terrains rouges, le
chemin des Mappales, bordé de tombeaux, s’allon-

 
