388 SALAMMBOÔ.

labourait la face avec ses ongles, s’arrachait les che-
veux et hurlait comme les pleureuses des funé-
railles. « Emmenez-le donc ! je souffre trop! allez-
vous-en! tuez-moi comme lui. » Les serviteurs de
Moloch s’étonnaient que le grand Hamilcar eût le
cœur si faible. Ils en étaient presque attendris.

On entendit un bruit de pieds nus avec un râle
saccadé, pareil à la respiration d'une bête féroce qui
accourt; et sur le seuil de la troisième galerie, entre
les montants d'ivoire, un homme apparut, blême,
terrible, les bras écartés ; il s’écria :

— « Mon enfant! »

Hamilcar, d'un bond, s'était jeté sur l’esclave; et :

en lui couvrant la bouche de sa main, il criait en-
core plus haut :

— « C'est le vieillard qui l’a élevé! il e
mon enfant ! il en deviendra fou ! assez ! assez!» Et,

chassant par les épaules les trois prêtres et leur vic-

time, il sortit avec eux, et d'un grand coup de pied
referma la porte derrière lui.

Hamilcar tendit l'oreille pendant quelques mi-
nutes, craignant toujours de les voir revenir. Il son-
gea ensuite à se défaire de l’esclave pour être bien
sûr qu'il ne parlerait pas; mais le péril n’était point
complétement disparu, et cette mort, si les Dieux

s'en irritaient, pouvait se retourner contre son fils.

Alors, changeant d'idée, il lui envoya par Taanach
les meilleures choses des cuisines : un quartier de
bouc, des fèves et des conserves de grenades. L’es-

L 1

 
