SALAMM BO. 429

armes, et tous à genoux vers les tentes puniques, ils
levaient leurs bras pour implorer grâce.

On leur attacha les jambes et les mains; puis, quand
ils furent étendus par terre les uns près des autres,
on ramena les éléphants.

Les poitrines craquaient comme des coffres que
l’on brise; chacun de leurs pas en écrasait deux ;
leurs gros pieds enfonçaient dans les corps avec un
mouvement des hanches qui les faisait paraître boi-
ter. Ils continuaient et allèrent jusqu'au bout.

Le niveau de la plaine redevint immobile. La nuit
tomba. Hamilcar se délectait devant le spectacle de
sa vengeance; mais soudain il tressaillit.

Il voyait, et tous voyaient à six cents pas de là, sur
la gauche, au sommet d'un mamelon, des Barbares
encore! En effet, quatre cents des plus solides, des
Mercenaires Étrusques, Libyens et Spartiates, dès le
commencement avaient gagné les hauteurs, et jus-
que-là s'y étaient tenus incertains. Après ce mas-
sacre de leurs compagnons, ils résolurent de tra-
verser les Carthaginois, et déjà ils descendaient en
colonnes serrées, d’une facon merveilleuse et formi-
dable. |

Un héraut leur fut immédiatement expédié. Le
Suffète avait besoin de soldats; il les recevait sans
condition, tant il admirait leur bravoure. Ils pou-

,vaient même, ajouta l’homme de Carthage, se rap-
procher quelque peu, dans un endroit qu'il leur
désigna, €t où ils trouveraient des vivres.

<

 
