352 SALAMMBO.

néenne furent emportés dans la passion des autres.

On arma les esclaves, on vida les arsenaux; les
citoyens eurent chacun leur poste et leur emploi.
Douze cents hommes survivaient des transfuges, le
Sulfète les fit tous capitaines; et les charpentiers, les
armuriers, les forgerons et les orfévres furent pré-
posés aux machines. Les Carthaginois en avaient
gardé quelques-unes, malgré les conditions de la
paix romaine. On les répara. Ils s’entendaient à ces
ouvrages. |

Les deux côtés septentrional et oriental, défendus
par la mer et par le golfe, restaient inaccessibles.
Mais, sur la muraille faisant face aux Barbares, on
monta des troncs d’arbre, des meules de moulin, des
vases pleins de soufre, des cuves pleines d'huile, et
l'on bâtit des fourneaux. On entassa des pierres sur
la plate-forme des tours, et les maisons qui tou-
chaient immédiatement au rempart furent bourrées
avec du sable pour l’affermir et augmenter son épais-
seur.

Devant ces dispositions, les Barbares s’irritèrent.
Is voulurent combattre tout de suite. Les poids qu’ils
mirent dans les catapultes étaient d’une pesanteur si
exorbitante, que les timons se rompirent et l’attaque
fut retardée.

Enfin le treizième jour du mois de Schabar, — au
soleil levant, — on entendit contre la porte de Kha-
mon un grand coup.

Soixante-quinze Soldats tiraient des cordes, dispo-

 
