404 SALAMMBO.

sus, formait des lacs dans les cours, des cascades
sur les escaliers, des tourbillons au coin des rues.
Elle se versait en lourdes masses tièdes et en rayons
pressés; des angles de tous les édifices de gros jets
écumeux sautaient: contre les murs, il y avait comme
des nappes blanchâtres vaguement suspendues, et
les toits des temples, lavés, brillaient en noir à la
lueur des éclairs. Par mille chemins des torrents
descendaient de l’Acropole ; des maisons s’écroulaient
tout à coup; et des poutrelles, des platras, des meu-
bles passaient dans les ruisseaux, qui couraient sur
les dalles impétueusement.

On avait exposé des amphores, des buires, des
toiles; mais les torches s’éteignaient; on prit des
brandons au bûcher du Baal, et les Garthaginois,
pour boire, se tenaient le cou renversé, la bouche
ouverte. D’autres, au bord des flaques bourbeuses, y
plongeaient leurs bras jusqu’à l’aisselle, et se gor-
geaient d'eau si abondamment qu’ils la vomissaient
comme des buflles. La fraicheur peu à peu se répan-
dait; 1ls aspiraient l’air humide en faisant jouer leurs
membres, et dans le bonheur de cette ivresse, bien-
tôt un immense espoir surgit. Toutes les misères
furent oubliées. La patrie encore une fois renais-
sait.

Ils éprouvaient comme le besoin de rejeter sur
d’autres l'excès de la fureur qu'ils n'avaient pu em-
ployer contre eux-mêmes. Un tel sacrifice ne devait
pas être inutile; — bien qu’ils n’eussent aucun re-

 
