SALAMMBO. 249

tenaient dans leur bec rougi des lambeaux humains.

À cause de l’odeur, les Carthaginoiïs se résignèrent
à délier les cadavres. On en brûüla quelques-uns ; on
jeta les autres à la mer, et les vagues, poussées par
le vent du nord, en déposèrent sur la plage, au fond
du golfe, devant le camp d’Autharite.

Ce châtiment avait terrifñié les Barbares, sans
doute, car du haut d'Eschmoüûn on les vit abattre
leurs tentes, réunir leurs troupeaux, hisser leurs
bagages sur des ânes, et le soir du même jour l’armée
entière s'éloigna.

Elle devait, en se portant depuis la montagne des
Eaux-Chaudes jusqu’à Hippo-Zaryte alternativement,
interdire au Suffète l'approche des villes tyriennes
avec la possibilité d’un retour sur Carthage.

Pendant ce temps-là, les deux autres armées tà-.
cheraient de l’atteindre dans le sud, Spendius par
l'orient, Mâtho par l'occident, de manière à se re-
joindre toutes les trois pour le surprendre et l'enla-
cer. Puis un renfort qu'ils n’espéraient pas leur sur-
vint: Narr’ Havas reparut, et avec trois cents cha-
meaux chargés de bitume, vingt-cinq éléphants et
six mille cavaliers.

Le Suffète, pour affaiblir les Mercenaires, avait jugé
prudent de l’occuper au loin dans son royaume. Du
fond de Carthage, il s'était entendu avec Masgaba,
un brigand gétule qui cherchait à se faire un em-
