{

 

————————

SALAMMBO. 231

s'écriait : — « Ah! je le savais bien! En avant! en
avant! »
Alors les javelots, les dards, les balles des frondes

jaillirent à la fois. Les éléphants, la croupe piquée par

les flèches, se mirent à galoper plus vite; une grosse
poussière les enveloppait, et, comme des ombres
dans un nuage, ils s’évanouirent.

Cependant, on entendait au fond un grand bruit
de pas, dominé par le son aigu des trompettes qui
soufflaient avec furie. Cet espace que les Barbares
avaient devant eux, plein de tourbillons et de tu-
multe, attrait comme un gouffre; quelques-uns s’y
lancèrent. Des cohortes d'infanterie apparurent; elles
se refermaient; et, en même temps, tous les autres
voyaient accourir les fantassins avec des cavaliers au
galop.

En effet, Hamilcar avait ordonné à la phalange de
rompre ses sections; aux éléphants, aux troupes lé-
gères et à la cavalerie de passer par ces intervalles
pour se porter vivement sur les ailes, et calculé si
bien la distance des Barbares, que, au moment où ils
arrivaient contre lui, l’armée carthaginoise tout en-
tière faisait une grande ligne droite.

Au milieu, se hérissait la phalange, formée par
des syntagmes ou carrés pleins, ayant seize hommes
de chaque côté. Tous les chefs de toutes les files
apparaissaient entre de longs fers aigus qui les débor-
daient inégalement, car les six premiers rangs croi-
saient leurs sarisses en les tenant par le milieu, et les
