256 SALAMMBO.

pas, profond de dix coudées, avec la terre exhausser
à l’intérieur un parapet sur lequel on planta des
pieux aigus qui s’entrelaçaient, et, au soleil levant,
les Mercenaires furent ébahis d’apercevoir tous les
Carthaginois ainsi retranchés comme dans une forte-
resse.

Ils reconnaissaient au milieu des tentes Hamilcar,
qui se promenait en distribuant des ordres. Il avait
le corps pris dans une cuirasse brune tailladée en
petites écailles ; et suivi de son cheval, de temps en
temps il s’arrêtait pour désigner quelque chose de
son bras droit étendu.

Alors plus d’un se rappela des matinées pareilles,
quand, au fracas des clairons, il passait devant eux
lentement, et que ses regards les fortifiaient comme
des coupes de vin. Une sorte d’attendrissement les
saisit. Ceux, au contraire, qui ne connaissaient pas
Hamilcar, dans leur joie de le tenir, déliraient.

Cependant, si tous attaquaient à la fois, on se nui-
rait mutuellement dans l’espace trop étroit. Les
Numides pouvaient se lancer au travers; mais les
Clinabares défendus par des cuirasses les écrase-
raient; puis comment franchir les palissades ? Quant
aux éléphants, ils n'étaient pas suffisamment instruits.

— « Vous êtes tous des lâches! » s’écria Mâtho.

Et, avec les meilleurs, il se précipita contre le re-
tranchement. Une volée de pierres les repoussa; car
le Suffète avait pris sur le pont leurs catapultes
abandonnées. ;

 

 

 

 

 

 

 

 
