184 SALAMMBO.

verne d'Hadrumète et l'empire des Ames! par l’ex-
termination! par la cendre de vos fils et la cendre
des frères de vos aïeux, avec qui maintenant je
confonds la mienne! vous, les Gent du Conseil de
Carthage, vous avez menti en accusant ma fille! Et
moi, Hamilcar Barca, Suffète-de-la-mer, Chef des
Riches et Dominateur du peuple, devant Molock-à-
tête-de-taureau, je jure : » On s'attendait à quelque
chose d’épouvantable, mais il reprit d’une voix plus
haute et plus calme : « Que même je ne lui en par-
lerai pas! »

Les serviteurs sacrés, portant des peignes d'or,
entrèrent, les uns avec des éponges de pourpre et
les autres avec des branches de palmier. Ils rele-
vèrent le rideau d’hyacinthe étendu devant la porte,
et, par l'ouverture de cet angle, on aperçut au fond
des autres salles le grand ciel rose qui semblait con-
tinuer la voûte, en s'appuyant à l'horizon sur la mer
toute bleue. Le solcil, sortant des flots, montait. Il
frappa tout à coup contre la poitrine du colosse d’ai-
rain, divisé en sept compartiments que fermaient
des grilles. Sa gueule aux dents rouges s’ouvrait
dans un horrible bâillement; ses naseaux énormes
se dilataient; le grand jour l’animait, lui donnait un
air terrible et impatient, comme s’il avait voulu
bondir au dehors pour se mêler avec l’astre, le Dieu,
et parcourir ensemble les immensités.

Cependant les flambeaux répandus par terre brüû-
laient encore, en allongeant cà et là sur les pavés

 
