SALAMMBO. 391

mur pour en tirer le dieu d’airain, sans toucher aux
cendres de l'autel. Puis, dès que le soleil se mon-
tra, les hiérodoules le poussèrent vers la place de
Khamon.

Il allait à reculons, en glissant sur des cylindres;
ses épaules dépassaient la hauteur des murailles; et
du plus loin qu'ils l’apercevaient, les Carthaginois
s’enfuyaient bien vite, car on ne pouvait contempler
impunément le Baal que dans l'exercice de sa co-
lère.

Une senteur d’aromates se répandit par les rues.
Tous les temples à la fois venaient de s'ouvrir; ilen
sortit des tabernacles montés sur des chariots ou
sur des litières que des pontifes portaient. De gros
panaches de plumes se balançaient à leurs angles,
et des rayons s’échappaient de leurs faîtes aigus,
terminés par des boules de cristal, d’or, d'argent ou
de cuivre.

C'étaient les Baalim Chananéens, dédoublements
du Baal suprême, qui retournaient vers leur prin-
cipe, pour s’humilier devant sa force et s’anéantir
dans sa splendeur.

Le pavillon de Melkarth, en pourpre fine, abritait
une flamme de pétrole; sur celui de Khamon, cou-
leur d’hyacinthe, se dressait un phallus d'ivoire,
bordé d’un cercle de pierreries; entre les rideaux
d'Eschmoûn, bleus comme l’éther, un python en-
dormi faisait un cercle avec sa queue, et les Dieux-
Patæques, tenus dans les bras de leurs prêtres,

mms mm
<= _ .

0 oo oo à mme mm

LEE ES nn ts

= ERNEST = METRE US 48

 

 
