——_—_—_———————————————————

 

456 SALAMMBOÔ,

le truchaient. Alors il leva vers le ciel ses deux mains
vides, puis il ferma les yeux, — et ouvrant les bras,
comme un homme du haut d’un promontoire qui se
jette à la mer, il se lança dans les piques.

Elles s’écartèrent devant lui. Plusieurs fois il cou-
rut contre les Carthaginoiïs. Mais toujours ils recu-
laient, en détournant leurs armes,

Son pied heurta un glaive. Mâtho voulut le saisir.
Il se sentit lié par les poings et les genoux, et il
tomba.

C'était Narr' Havas qui le suivait depuis quelque
temps, pas à pas, avec un de ces larges filets à
prendre les bêtes farouches, et, profitant du moment
qu'il se baissait, il l’en avait enveloppé.

Pais on l’attacha sur l’éléphant, les quatre mem-
bres en croix ; et tous ceux qui n'étaient pas blessés,
l’escortant, se précipitèrent à grand tumulte vers
Carthage.

La nouvelle de la victoire y était parvenue, chose
inexpliquable, dès la troisième heure de la nuit; la
clepsydre de Khamon avait versé la cinquième
comme ils arrivaient à Malqua; alors Mâtho rouvrit
les yeux. Il y avait tant de lumières sur les maisons
que la ville paraissait toute en flammes.

Une immense clameur venait à lui, vaguement; et,
couché sur le dos, il regardait les étoiles.

Puis une porte se referma, et des ténèbres l’enve-
loppèrent.

Le lendemain, à la même heure, le dernier des

 

 
