316 SALAM M BÔ.

avait repris le zaïmph; de loin ils la voyaient, ils
croyaient la voir; et d’autres cris, mais de rage et
de vengeance, retentissaient, malgré les applaudis-
sements des Carthaginois; les cinq armées, s’éta-
geant sur la montagne, trépignaient et hurlaient
ainsi tout autour de Salammbô.

Hamilcar, sans pouvoir parler, la remerciait par
des signes de tête. Ses yeux se portaient alternative-
ment sur le zaïmph et sur elle, et il remarqua que sa
chaînette était rompue. Alors il frissonna, saisi par
un soupçon terrible. Mais reprenant vite son im-
passibilité, il considéra Narr Havas obliquement, sans
tourner la figure.

Le roi des Numides se tenait à l'écart dans une
attitude discrète; il portait au front un peu de la
poussière qu'il avait touchée en se prosternant. Enfin
le Suffète s’avanca vers lui, et, avec un air plein de
gravité :

— « En récompense des services que tu m’as ren-
dus, Narr Havas, je te donne ma fille. » Il ajouta :
« Sois mon fils et défends ton père! »

Narr Havas eut un grand geste de surprise, puis se
jeta sur ses mains, qu’il couvrit de baisers.

Salammbô, calme comme une statue, semblait ne
pas comprendre. Elle rougissait un peu, tout en bais-
sant les paupières; ses longs cils recourbés faisaient
des ombres sur ses joues.

Hamilcar voulut immédiatement les unir par des
fiançailles indissolubles. On mit entre les mains de

 

 
