 

SALAMMBO. 99

bord de leur fosse, et il retrouvait dans leurs gémis-
sements quelque chose de la voix dont son cœur
était plein.

Cependant ils accusaient tous les Libyens , qui,
seuls, étaient payés. Mais, en même temps que se
ravivaient les antipathies nationales avec les haines
particulières, on sentait le péril de s’y abandonner.
Les représailles, après un attentat pareil, seraient
formidables. Donc il fallait prévenir la vengeance
de Carthage. Les conciliabules, les harangues n’en
finissaient pas. Chacun parlait, on n’écoutait per-
sonne, et Spendius, ordinairement si loquace, à
toutes les propositions secouait la tête.

Un soir il demanda négligemment à Mâtho s'il
n'y avait pas des sources dans l’intérieur de la ville.

— « Pas une! » répondit Mâtho.

Le lendemain, Spendius l’entraîna sur la berge
du lac.

— « Maître! » dit l’ancien esclave, « si ton cœur
est intrépide, je te conduirai dans Carthage. »

— « Comment? » répétait l’autre en haletant.

— «Jure d'exécuter tous mes ordres, de me
suivre comme une ombre! »

Alors Mâtho, levant son bras vers la planète de
Chabar, s'écria :

— « Par Tanit, je le jure ! »

Spendius reprit :

— « Demain après le coucher du soleil, tu m’at-
tendras au pied de l’aqueduc, entre la neuvième
