|
|
À
:
|
|
|

SALAMMBO. 343

derrière tous les autres, des hommes à profil de bête
et ricanant d'un rire idiot; — misérables ravagés par
de hideuses maladies, pygmées difformes, mulâtres
d'un sexe ambigu, albinos dont les yeux rouges
clignotaient au soleil; tout en bégayant des sons
inintelligibles, ils mettaient un doigt dans leur
bouche pour faire voir qu’ils avaient faim.

La confusion des armes n’était pas moindre que
celle des vêtements et des peuples. Pas une inven-
tion de mort qui n'y fût, depuis les poignards de
bois, les haches de pierre et les tridents d'ivoire, jus-
qu'à de longs sabres, dentelés comme des scies,
minces, et faits d’une lame de cuivre qui pliait. Ils
maniaient des coutelas, se bifurquaient en plusieurs
branches, pareilles à des ramures d’antilopes, des
serpes attachées au bout d’une corde, des triangles
de fer, des massues, des poinçons. Les Éthiopiens
du Bambotus cachaient dans leurs cheveux de petits
dards empoisonnés. Plusieurs avaient apporté des
cailloux dans des sacs. D'autres, les mains vides, fai-
saient claquer leurs dents.

Une houle continuelle agitait cette multitude. Des
dromadaires, tout barbouillés de goudron comme des
navires, renversaient les femmes qui portaient leurs
enfants sur la hanche. Les provisions dans les couffes
se répandaient; on écrasait en marchant des mor-
ceaux de sel, des paquets de gomme, des dattes
pourries, des noix de gourou; — et par fois, sur des
seins couverts de vermine, pendait à un mince cor-

 

et
