SALAMMBO. 233

maintenir son alignement. Sur sa longueur exorbi-
tante il s'était fait des ondulations, des vides; tous
haletaient, essoufflés d’avoir couru.

La phalange s'ébranla lourdement en poussant
toutes ses sarisses; sous ce poids énorme, la ligne
des Mercenaires, trop mince, bientôt plia par le
milieu.

Alors les ailes carthaginoïises se développèrent
pour les saisir ; les éléphants les suivaient. Avec ses
lances obliquement tendues, la phalange coupa les
Barbares; deux tronçons énormes s’agitèrent; les
ailes, à coups de fronde et de flèches, les rabattaient
sur les phalangites. Pour s’en débarrasser, la cava-
lerie manquait, sauf deux cents Numides qui se por-
tèrent contre l'escadron droit des Clinabares. Tous
les autres, cependant, se trouvaient enfermés, ne
pouvaient sortir de ces lignes. Le péril était imminent
et une résolution urgente.

Spendius ordonna d'attaquer la phalange simulta-
nément par les deux flancs, afin de passer tout au
travers. Mais les rangs les plus étroits glissèrent sous
les plus longs, revinrent à leur place, et elle se re-
tourna contre les Barbares, aussi terrible de ses côtés
qu’elle l'était de front tout à l'heure.

Ils frappaient sur la hampe des sarisses, mais la
cavalerie, par derrière, gênait leur attaque; et la
phaiange, appuyée aux éléphants, se resserrait et s’al-
longeait, se présentait en carré, en cône, en rhombe,
en trapèze, en pyramide. Un double mouvement in-
