 

 

SALAMMBO. 151

porta. Enfin ils consentirent à l’admettre avec une
faible escorte. Les rues se trouvèrent trop étroites
pour les éléphants. Il fallut les laisser dehors.

Dès que le suffète fut dans la ville, les principaux
le vinrent saluer. Il se fit conduire aux étuves et ap-
pela ses cuisiniers.

Trois heures après, il était encore enfoncé dans
l'huile de cinnamome dont on avait rempli la vasque,
et, tout en se baignant, il mangeait, sur une peau de
bœuf étendue, des langues de phénicoptères avec des
graines de pavot assaisonnées au miel. Près de lui,
son médecin grec, immobile dans une longue robe
jaune, faisait de temps à autre réchauffer l’étuve, et
deux jeunes garçons, penchés sur les marches du
bassin, lui frottaient les jambes. Mais les soins de
son corps n’arrêtaient pas son amour de la chose pu-
blique, car il dictait une lettre pour le Grand-Con-
seil, et, comme on venait de faire des prisonniers, il
se demandait quel châtiment terrible inventer.

— «Arrête! » dit-il à un esclave qui écrivait, de-
bout, dans le creux de sa main. «Qu’on m’en amène!
Je veux les voir. »

Et du fond de la salle emplie d’une vapeur blan-
châtre où les torches jetaient des taches rouges, on
poussa trois Barbares : un Samnite, un Spartiate et
un Cappadocien.

— « Continue! » dit Hannon.
