251 SALAMMBO.

C'était un Barbare accroupi sur les talons, et qui
s'était barbouillé de poussière pour se confondre avec
la couleur du feuillage; ou bien quand on longeait
une ravine, ceux qui étaient sur les ailes entendaient
tout à coup rouler des pierres, et, en levant les
yeux, ils apercevaient dans l’écartement de la gorge
un homme pieds nus qui bondissait.

Cependant Utique et Hippo-Zaryte étaient libres,

puisque les Mercenaires ne les assiégeaient plus.

Hamilcar leur commanda de venir à son aide. Mais,
n'osant se compromettre, elles lui répondirent par
des mots vagues, des compliments, des excuses.

Il remonta dans le nord brusquement, décidé à
s'ouvrir une des villes tyriennes, dût-il en faire le
siège. I] lui fallait un point sur la côte, afin de tirer :
des îles ou de Cyrène des approvisionnements et des
soldats, et il convoitait le port d’Utique comme étant
le plus près de Carthage.

Le Suffète partit donc de Zouitin et tourna le la
d'Hippo-Zaryte avec prudence. Mais bientôt il fut
contraint d'allonger ses régiments en colonne pour
gravir la montagne qui sépare les deux vallées: au
coucher du soleil, ils descendaient dans son sommet
creusé en forme d’entonnoir, quand ils aperçurent
devant eux, à ras du sol, des louves de bronze qui
semblaient courir sur l'herbe.

Tout à coup de grands panaches se levérent, et
au rhythme des flûtes un chant formidable éclata.
C'était l'armée de Spendius ; car des Gampaniens et

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
