118 SALAMMBO.

Enfin ils reconnurent les maisons de Mégara.

Le phare, bâti par derrière, au sommet de ja fa-
laise, illuminait le ciel d’une grande clarté rouge,
et l'ombre du palais, avec ses terrasses superposées,
se projetait sur les jardins comme une monstrueuse
pyramide. Ils entrèrent par la haie de jujubiers en
abattant les branches à coups de poignard.

Tout gardait encore les traces du festin des Mer-
cenaires. Les parcs étaient rompus, les rigoles ta-
ries, les portes de l’ergastule ouvertes. Personne
n'apparaissait autour des cuisines ni des celliers.
Ils s’étonnaient de ce silence, interrompu quelque-
fois par le souffle rauque des éléphants qui s’agi-
taient dans leurs entraves, et la crépitation du phare
où flambait un bûcher d’aloës.

Mâtho, cependant, répétait :

— « Mais où est-elle? je veux la voir! Conduis-
moi !

— « C'est une démence! » disait Spendius. « Elle
appellera, ses esclaves accourront, et malgré ta force
tu mourras! »

Is atteignirent ainsi l'escalier des galères. Mâtho
leva la tête, et il crut apercevoir, tout en haut, une
vague clarté rayonnante et douce. Spendius voulut
le retenir. Il s’élança sur les marches.

En se retrouvant aux places où il l'avait déjà vue,
l'intervalle des jours écoulés s’effaçca dans sa mé-
moire. Tout à l'heure elle chantait entre les tables:
elle avait disparu, et depuis lors il montait conti-

 
