SALAMMBO. 381

Le peuple, toute la nuit, délibéra par sections, au
coin des rues. Les uns disaient qu'il fallait renvoyer
les femmes, les malades et les vieillards; d’autres
proposèrent d'abandonner la ville pour s'établir au
loin dans une colonie. Mais les vaisseaux manquaient,
et le soleil parut qu'on n’avait rien décidé.

On ne se battit point ce jour-là, tous étant trop
accablés. Les gens qui dormaient avaient l'air de
cadavres. |

Alors les Cafthaginois, en réfléchissant sur la cause
de leurs désastres, se rappelèrent qu'ils n'avaient
point expédié en Phénicie l'offrande annuelle due à
Melkarth-Tyrien; et une immense terreur les prit.
Les Dieux, indignés déjà contre la République,
allaient, sans doute, poursuivre leur vengeance.

On les considérait comme des maîtres cruels, que
l’on apaisait avec des supplications et quise laissaient
corrompre à force de présents. Tous étaient faibles
près de Moloch-le-dévorateur. L'existence, la chair
même des hommes lui appartenait; aussi, pour la

sauver, les Carthaginois avaient coutume de lui en

offrir une portion qui calmait sa fureur. On brülait
les enfants au front ou à la nuque avec des mèches
de laine: et cette façon de satisfaire le Baal rappor-
tant aux prêtres beaucoup d'argent, ilsne manquaient
pas de la recommander comme plus facile et plus
douce.

Mais cette fois il s’agissait de la République elle-
même. Or, tout profit devant être acheté par une
