 

SALAMMBO. 119

nuellement cet escalier. Le ciel, sur sa tête, était
couvert de feux; la mer emplissait l'horizon; à cha-
cun de ses pas une immensité plus large l’entou-
rait, et il continuait à gravir avec l'étrange facilité
que l’on éprouve dans les rêves.

Le bruissement du-voile frôlant contre les pierres
lui rappela son pouvoir nouveau; mais, dans l’ex-
cès de son espérance, il ne savait plus maintenant
ce qu’il devait faire; cette incertitude l’intimida.

De temps à autre, il collait son visage contre les
baies quadrangulaires des appartements fermés, et
il crut voir dans plusieurs des personnes endor-
mies.

Le dernier étage, plus étroit, formait comme un
dé sur le sommet des terrasses. Mâtho en fit le tour,
lentement.

Une lumière laiteuse emplissait les feuilles de
talc qui bouchaient les petites ouvertures de la mu-
raiile, et, symétriquement disposées, elles ressem-
blaient dans les ténèbres à des rangs de perles fines.
I] reconnut la porte rouge à croix noire. Les batte-
ments de son cœur redoublèrent. Il aurait voulu
s'enfuir. Il poussa la porte; elle s'ouvrit.

Une lampe en forme de galère brülait suspendue
dans le lointain de la chambre, et trois rayons, qui
s’échappaient de sa carène d'argent, tremblaient sur
les hauts Jambris , couverts d'une peinture rouge à
bandes noires. Le plafond était un assemblage de
poutrelles, portant au milieu de leur dorure des
