SALAMMBO. 469

mêlée de remords et qui se tournait en un surcroît
d'exécration.

Enfin il s’avanca ; alors l’étourdissement de la sur-
prise s’évanouit. Quantité de bras se levèrent et on
ne le vit plus.

L’escalier de l’Acropole avait soixante marches. Il
les descendit comme s’il eût roulé dans un torrent,
du haut d’une montagne; trois fois on l’aperçut qui
bondissait, puis en bas, il retomba sur les deux talons.

Ses épaules saignaient, sa poitrine haletait à larges
secousses ; et il faisait pour rompre ses liens de tels
efforts que ses bras croisés sur ses reins nus se gon-
flaient, comme des tronçons de serpent.

De l'endroit où il se trouvait, plusieurs rues par-
taient devant lui. Dans chacune d’elles, un triple
rang de chaînes en bronze, fixées au nombril des
Dieux-Patæques, s’étendait d’un bout à l’autre, pa-
rallèlement ; la foule était tassée contre les maisons,
et, au milieu, des serviteurs des Anciens se prome-
naient en brandissant des lanières.

Un d'eux le poussa en avant, d’un grand coup :
Mâtho se mit à marcher.

Ils allongeaient leurs bras par-dessus les chaînes,
en criant qu’on lui avait laissé le chemin trop large :
et il allait, palpé, piqué, déchiqueté par tous ces
doigts ; lorsqu'il était au bout d’une rue, une autre
apparaissait; plusieurs fois il se jeta de côté pour les
mordre, on s’écartait bien vite, les chaînes le rete-
naient, et la foule éclatait de rire.

 
