Re ET

PS TIRE TS

244 SALAMMBOÔ.

et des archers, des cohortes entières! On peut même
former une phalange, retournons! »

Mâtho, abasourdi par le désastre, n'avait jusqu'à
présent rien imaginé pour en sortir. IL écoutait la
houche ouverte, etles lames de bronze qui cerclaient
ses côtes se soulevaient aux bondissements de son
cœur. Il ramassa son épée, en criant :

— « Suis-moi, marchons ! »

Mais les éclaireurs, quand ils furent revenus, an-
noncèrent que les morts des Carthaginois étaient en-
levés, le pont tout en ruine et Hamilcar disparu.

 
