42 SALAMMBOÔ.

acheté un esclave. Tout le long du jour il dormait
étendu devant la tente de Mâtho. Souvent il se ré-
veillait, croyant dans son rêve entendre siffler les
lanières ; alors, en souriant, il se passait les mains
sur les cicatrices de ses jambes, à la place où les
fers avaient longtemps porté; puis il se rendor-
mait.

Mâätho acceptait sa compagnie, et quand il sor-
tait, Spendius, avec un long glaive sur la cuisse,
l’escortait comme un licteur; ou bien Mâtho noncha-
lamment s’appuyait du bras sur son épaule, car
Spendius était petit.

Un soir qu’ils traversaient ensemble les rues du
camp, ils aperçurent des hommes couverts de man-
teaux blancs; parmi eux se trouvait Narr’Havas, le
prince des Numides. Mâtho tressaillit.

— « Ton épée! » s’écria-t-il; « je veux le tuer!

— «Pas encore ! » fit Spendius en l’arrêtant. Déjà
Narr' Havas s’avançait vers lui.

Il baisa ses deux pouces en signe d'alliance, reje-
tant la colère qu'il avait eue sur l'ivresse du festin;
puis il parla longuement contre Carthage, mais il ne
dit pas ce qui l’amenait chez les Barbares.

Était-ce pour les trahir ou bien la République? se
demandait Spendius; et comme il comptait faire son
profit de tous les désordres, il savait gré à Narr'Ha-
vas des futures perfidies dont il le soupçonnait.

Le chef des Numides resta parmi les Mercenaires.
Il paraissait vouloir s'attacher Mâtho. Il lui envoyait

 

 
