 

 

SALAMMBO. 393

distinguait, dans ces grosses vapeurs, les tentures,
les pendeloques et les broderies des pavillons sa-
crés. Ils avançaient lentement, à cause de leur poids
énorme. L’essieu des chars quelquefois s’accrochait
dans les rues; alors les dévots profitaient de l’oc-
casion pour toucher les Baalim avec leurs vête-
ments, qu'ils gardaient ensuite comme des choses
saintes.

La statue d’airain continuait vers la place de
Khamon, et les Riches, portant des sceptres à pomme
d’émeraude, partirent du fond de Mégara; les An-
ciens, coiflés de diadèmes, s'étaient assemblés dans
Kinisdo, et les maîtres des finances, les gouverneurs
des provinces, les marchands, les soldats, les mate-
lots et la horde nombreuse employée aux funérailles,
tous, avec les insignes de leur magistrature ou les
instruments de leur métier, se dirigeaient vers les
tabernacles qui descendaient de l’Acropole, entre les
colléges des pontifes.

Par déférence pour Moloch, ils s'étaient ornés de
leurs joyaux les plus splendides. Des diamants étince-
laient sur les vêtements noirs; mais les anneaux trop
larges tombaient des mains amaigries, et rien n’était
lugubre comme cette foule silencieuse où les pendants
d'oreilles battaient contre des faces pâles, où les tiares
d'or serraient des fronts crispés par un désespoir
atroce.

Enfin le Baal arriva juste au milieu de la place.
Ses pontifes, avec des treillages, disposèrent une

 

 
