276 SALAMMBO.

déesse vaincue, et l'appelant d’un nom commun qui
désignait la lune, elle se répandait en bénédictions
sur l’astre fertile et doux. A la fin, il s’écria :

—_ « Non! non! elle tire de l’autre toute sa fécon-
dité! Ne la vois-tu pas vagabondant autour de lui
comme une femme amoureuse qui court après un
homme dans un champ? » Et sans cesse il exaltait la
vertu de la lumière.

Loin d'abattre ses désirs mystiques, au contraire
il les sollicitait; et même il semblait prendre de la
joie à la désoler par les révélations d’une doctrine
impitoyable. Salammbô, malgré les douleurs de son
amour, se jetait dessus avec emportement.

Mais plus Schahabarim se sentait douter de Tanit,
plus il voulait y croire. Au fond de son âme un re-
mords l’'arrêtait. Il lui aurait fallu quelque preuve,
une manifestation des Dieux, et dans l'espoir de
l'obtenir, le prêtre imagina une entreprise qui pou-
vair à la fois sauver sa patrie et sa croyance.

Dès lors il se mit, devant Salammbô, à déplorer
le sacrilége et les malheurs qui en résultaient jusque
dans les régions du ciel. Puis, tout à coup, il lui an-
noncça le péril du Suffète, assailli par trois armées
que commandait Mâtho; car Mätho, pour les Cartha-
ginois, était, à cause du voile, comme le roi des
Barbares ; et il ajouta que le salut de la République
et de son père dépendait d’elle seule.

— «De moi! » s’écria-t-elle, « comment puis-je...»

Mais le prètre, avec un sourire de dédain :

 
