SALAMMBO, 35

basse, laissait boire son mulet, tout en regardant
l’eau couler. Spendius aussitôt courut à travers la
foule, en l'appelant : — « Maître! maître! »

À peine si Mâtho le remercia de ses bénédictions :
Spendius n’y prenant garde se mit à marcher der-
rière lui, et, de temps à autre, il tournait des yeux
inquiets du côté de Carthage,

C'était le fils d’un rhéteur grec et d’une prosti-
tuée campanienne. Il s’était d’abord enrichi à vendre
des femmes ; puis, ruiné par un naufrage, il avait fait
la guerre contre les Romains avec les pâtres du Sam-
nium. On l'avait pris, il s’était échappé; on l'avait
repris et il avait travaillé dans les carrières , haleté
dans les étuves, crié dans les supplices, passé par
bien des maîtres, connu toutes les fureurs. Un jour
enfin, par désespoir, il s’était lancé à la mer du
haut de la trirème où il poussait l’aviron. Des mate-
lots d'Hamilcar l’avaient recueilli mourant et amené
à Carthage dans l’ergastule de Mégara. Mais, comme
on devait rendre aux Romains leurs transfuges, il
avait profité du désordre pour s’enfuir avec les sol-
dats.

Pendant toute la route , il resta près de Mâtho ;
il lui apportait à manger, il le soutenait pour des-
cendre, il étendait un tapis, le soir, sous sa tête.
Mâtho finit par s’émouvoir de ces prévenances, et
peu à peu il desserra les lèvres.

Il était né dans le golfe des Syrtes. Son père l'avait
conduit en pèlerinage au temple d’Ammon. Puis il
