à

ne qe reg
— ee ne ne SN RER A RS 6 me A 0 ee 0
à oo

220 SALAMMBOÔ.

avec ses trois mille Ligures et les meilleurs de Car-
thage, il ne put former qu'une phalange simple de
quatre mille quatre-vingt seize hoplites, défendus par
des casques de bronze, et qui maniaient des sarisses
de frêne, longues de quatorze coudées.

Deux mille jeunes hommes portaient des frondes,
un poignard et des sandales. Il les renforça de huit
cents autres armés d'un bouclier rond et d’un glaive
à la romaine.

La grosse cavalerie se composait des dix-neuf
cents gardes qui restaient de la Légion, couverts par
des lames de bronze vermeil, comme les Clinabares
assyriens. Il avait de plus quatre cents archers à
cheval , de ceux qu’on appelait des Tarentins, avec
des bonnets en peau de belette, une hache à double
tranchant et une tunique de cuir. Enfin douze cents
Nègres du quartier des caravanes, mêlés aux Clina-
bares, devaient courir auprès des étalons, en s’ap-
puyant d'une main sur la crinière. Tout était prêt, et
cependant Hamilcar ne partait pas.

Souvent la nuit il sortait de Carthage, seul, et il
s'enfonçait plus loin que la lagune, vers les embou-
chures du Macar. Voulait-il se joindre aux Merce-
naires? Les Ligures campant sur les Mappales en-
touraient sa maison.

Les appréhensions des Riches parurent justifiées
quand on vit, un jour, trois cents Barbares s'appro-
cher des murs. Le Suffète leur ouvrit les portes;
c'étaient des transfuges ; ils accouraient vers leur

|
