322 SALAMMBO.

  

pour découvrir ceux qui manquaient, il fallait creu-
ser tout un monceau. Puis on promenait la torche sur
leur visage, lentement. Des armes hideuses leur
avaient fait des blessures compliquées. Des lambeaux
verdâtres leur pendaient du front; ils étaient tailladés
en morceaux, écrasés jusqu à la moelle, bleuis sous
des strangulations, ou largement fendus par l’ivoire
des éléphants. Bien qu'ils fassent morts presque en
même temps, des différences existaient dans leur
corruption. Les hommes du Nord étaient gonflés
d’une bouffissure livide, tandis que les Africains, plus
nerveux, avaient l'air enfumés, et déjà se desséchaient.
On reconnaissait les Mercenaires aux tatouages de
leurs mains : les vieux soldats d'Antiochus portaient
un épervier; ceux qui avaient servi en Égypte, la
tète d'un cynocéphale; chez les princes de l'Asie, une
hache, une grenade, un marteau; dans les Répu-
bliques grecques, le profil d'une citadelle ou le nom
d'un archonte; et on en voyait dont les bras étaient
couverts entièrement par ces symboles multipliés,
qui se mêlaient à leurs cicatrices et aux blessures
nouvelles. |

Pour les hommes de race latine, les Samnites, les
Étrusques, les Campaniens et les Brutiens, on établit
quatre grands bûchers.

Les Grecs, avec la pointe de leurs glaives, creu-
sèrent des fosses. Le; Spartiates, retirant leurs man-
teaux rouges, en enveloppèrent les morts; les Athé-
niens les étendaient la face vers le soleil levant; les
