a ———

SALAMMBO. 137

voile les décourageait. Spendius l'avait bien prévu.

Mais ce peuple, qui se sentait haï, étreignait sur
son cœur son argent et ses dieux, et son patriotisme
était entretenu par la constitution même de son gou-
vernement.

D'abord, le pouvoir dépendait de tous sans qu’au-
cun fût assez fort pour l’accaparer. Les dettes parti-
culières étaient considérées comme dettes publiques,
les hommes de race chananéenne avaient le mono-
pole du commerce; et en multipliant les bénéfices
de la piraterie par ceux de l'usure, en exploitant .
rudement les terres, les esclaves et les pauvres,
quelquefois on arrivait à la richesse. Elle ouvrait
seule toutes les magistratures: et bien que la puis-
sance et l’argent se perpétuassent dans les mêmes
familles, on tolérait l’oligarchie, parce qu'on avait
l'espoir d’y atteindre.

Les sociétés de commerçants, où l’on élaborait les
lois, choisissaient les inspecteurs des finances, qui,
au sortir de leur charge, nommaient les cent mem-
bres du Conseil des Anciens, dépendant eux-mêmes
de la Grande-Assemblée, réunion générale de tous
les Riche. Quant aux deux suffètes, à ces restes de
rois, moindres que des consuls, ils étaient pris le
même jour dans deux familles distinctes. On les divi-
sait par toutes sortes de haines pour qu'ils s’affai-
blissent réciproquement. Ils ne pouvaient délibérer
sur la guerre, et, quand ils étaient vaincus, le Grand-
Conseil les crücifiait.
