me ee

SÂLAMAIBO. 143

dans Carthage, il parviendrait jusqu’à elle. Sou-
vent il faisait sonner l'assaut, et, sans rien at-
tendre, s’élançait sur le môle qu'on tàchait d’éta-
blir dans la mer. Il arrachait les pierres avec ses
mains, bouleversait, frappait, enfonçait partout son
épée. Les Barbares se précipitaient pêle-mêle; — les
échelles rompaient avec un grand fracas, et des
masses d'hommes s’écroulaient dans l’eau qui rejail-
lissait en flots rouges contre les murs. Enfin, le
tumulte. s’affaiblissait, et les soldats s’éloignaient
pour recommencer.

Mâtho allait s'asseoir en dehors des tentes; il
essuyait avec son bras sa figure éclaboussée de sang,
et, tourné vers Carthage, il regardait l'horizon.

En face de lui, dans les oliviers, les palmiers, les
myrtes et les platanes, s’étalaient deux larges étangs
qui rejoignaient un autre lac dont on n’apercevait
pas les contours. Derrière une montagne surgis-
saient d’autres montagnes, et, au milheu du lac
immense, se dressait une île toute noire et de
forme pyramidale. Sur la gauche, à l'extrémité du
golfe, des tas de sables semblaient de grandes
vagues blondes, arrêtées, tandis que la mer, plate
comme un dallage de lapis-lazuli, montait insensi-
blement jusqu'au bord du ciel. La verdure de la
campagne disparaissait par endroits sous de longues
plaques jaunes; des caroubes brillaient comme des
boutons de corail; des pampres retombaient du som-
met des sycomores; on entendait le murmure de
