224 SALAMMBO.

thaginois. Après beaucoup de paroles, les mesures
suivantes furent résolues et immédiatement exécu-
tées.

Spendius avec quinze mille hommes se porta jus-
qu'au pont bâti sur le Macar, à trois milles d’Utique;
on fortifia ses angles par quatre tours énormes gar-
nies de catapultes. Avec des troncs d'arbres, des
pans de roches, des entrelacs d’épines et des murs
de pierres, on boucha dans les montagnes tous les
sentiers, toutes les gorges; sur leurs sommets on
entassa des herbes qu'on allumerait pour servir de
signaux, et des pasteurs habiles à voir de loin, de
place en place, y furent postés.

Sans doute Hamilcar ne prendrait pas comme
Hannon par la montagne des Eaux-Chaudes. Il devait
penser qu'Autharite, maître de l’intérieur, lui fer-
merait la route. Puis un échec au début de la cam-
pagne le perdrait, tandis que la victoire serait à
recommencer bientôt, les Mercenaires étant plus
Join. Il pouvait encore débarquer au cap des Raisins,
et de là marcher sur une des villes. Mais il se trou-
vait alors entre les deux armées, imprudence dont il
n'était pas capable avec des forces peu nombreuses.
Donc il devait longer la base de l’Ariana, puis tour-
ner à gauche pour éviter les embouchures du Macar
et venir droit au pont. C’est là que Mâtho l’atten-
dait. |

La nuit, à la lueur des torches, il surveillait les
pionniers. Il courait à Hippo-Zaryte, aux ouvrages

 
