296 SALAMMBO.

— «Suis-moi! » dit-il.

La barrière s'abaissa; aussitôt elle fut dans le
camp des Barbares.

Un grand tumulte et une grande foule l’emplis-
saient. Des feux clairs brülaient sous des marmites
suspendues ; et leurs reflets empourprés, illuminant
certaines places, en laissaient d’autres dans lès té-
nèbres, complétement. On criait, on appelait; des
chevaux attachés à des entraves formaient de longues
lignes droites au milieu des tentes; elles étaient
rondes, carrées, de cuir ou de toile; il y avait des
huttes de roseaux et des trous dans le sable comme
en font les chiens. Les soldats charriaient des fas-
cines, s’accoudaient par terre ou, s’enroulant dans
une natte, se disposaient à dormir; et le cheval de
Salammbô, pour passer par-dessus, PATES al-
longeait une jambe, et sautait.

Elle se rappelait les avoir déjà vus; mais leurs
barbes étaient plus longues, leurs figures encore
plus noires, leurs voix plus rauques. Mâtho, en mar-
chant devant elle, les écartait par un geste de son
bras qui soulevait son manteau rouge. Quelques-uns
baisaient ses mains; d’autres, en pliant l’échine,
l’abordaient pour lui demander des ordres; car il
était maintenant le véritable, le seul chef des Bar-
bares: Spendius, Autharite et Narr’ Havas s'étaient
découragés, et il avait montré tant d'audace et d’ob-
stination que tous lui obéissaient.

Salammbô, en le suivant, traversa le camp entier.

 
