396 SALAMMBO.

rompre le dernier lien qui attachait les âmes à une
divinité clémente.

Mais Schahabarim, à cause de sa mutilation, ne pou-
vait participer au culte du Baal. Les hommes en man-
teaux rouges l'exclurent de l’enceinte; puis, quand
il fut dehors, il tourna autour de tous les colléges,
successivement, et le prêtre, désormais sans dieu,
disparut dans la foule. Elle s’écartait à son ap-
proche.

Cependant un feu d’aloès, de cèdre et de laurier
brûlait entre les jainbes du colosse. Ses longues ailes
enfonçaient leur pointe dans la flamme, et les on-
guents dont il était frotté coulaient comme de la
sueur sur ses membres d’airain. Autour de la dalle
ronde où il appuyait ses pieds, les enfants, enveloppés
de voiles noirs, formaient un cercle immobile: et ses
bras démesurément longs abaissaient leurs paumes
jusqu'à eux, comme pour saisir cette couronne et
l'emporter dans le ciel.

Les Riches, les Anciens, les femmes, toute la mul-
titude se tassait derrière les prètres et sur les ter-
rasses des maisons. Les grandes étoiles peintes ne
tournaient plus; les tabernacles étaient posés par
terre ; et les fumées des encensoirs montaient perpen-
diculairement, telles que des arbres gigantesques
étalant au milieu de l’azur leurs rameaux bleuâtres.

Plusieurs s’évanouirent; d’autres devenaient inertes
et pétrifiés dans leur extase. Une angoisse infinie pe-
sait sur les poitrines. Les dernières clameurs une à

 
