 

SALAMMBÔ. 449

Jamais il n'avait éprouvé, cependant, une pareille
inquiétude; s'il succombait, c'était l’anéantissement
de la République et il périrait crucifié; s’il triom-
phait, au contraire, par les Pyrénées, les Gaules et
les Alpes il gagnerait l'Italie, et l'empire des Barca
deviendrait éternel. Vingt fois pendant la nuit il se
releva pour surveiller tout, lui-même, jusque dans les
détails les plus minimes. Quant aux Carthaginois, ils
étaient exaspérés par leur longue épouvante.

Narr Havas doutait de la fidélité de ses Numides.
D'ailleurs les Barbares pouvaient les vaincre. Une
faiblesse étrange l'avait pris; à chaque moment, il
buvait de larges coupes d’eau.

Mais un homme qu'il ne connaissait pas ouvrit sa
tente, et déposa par terre une couronne de sel gemme,
ornée de dessins hiératiques faits avec du soufre et
des losanges de nacre; on envoyait quelquefois au
fiancé sa couronne de mariage; c'était une preuve
d'amour, une sorte d'invitation.

Cependant la fille d'Hamilear n'avait point de ten-
dresse pour Narr’Havas.

Le souvenir de Mâtho le gênait d’une façon into-
lérable, et il lui semblait que la mort de cet homme
débarrasserait sa pensée, comme pour se guérir de
la blessure des vipères, on les écrase sur la plaie.
Le roi des Numides était dans sa dépendance; il
attendait impatiemment les noces, et comme elles
devaient suivre la victoire, Salammbô lui faisait ce
présent afin d’exciter son courage. Alors ses angcisses

29
