SALAMMBO. 291

courir, OÙ disparaissait dans un trou. Salammbhô et
son guide ne s’arrètaient pas.

Les plaines abandonnées se succédaient, Sur de
grands espaces de terre toute blonde s’étalait, par
trainées inégales, une poudre de charbon que leurs
pas soulevaient derrière eux. Quelquefois, ils ren-
contraient de petits endroits paisibles, un ruisseau
qui coulait parmi de longues herbes; et, en remontant
sur l’autre bord, Salammbô, pour se rafraichir les
mains, arrachait des feuilles mouillées. Au coin d'un
bois de lauriers-roses, son cheval fit un grand écart
devant le cadavre d'un homme étendu par terre.

L'esclave, aussitôt, la rétablit sur les coussins.
C'était un des serviteurs du Temple, un homme que
Schahabarim employait dans les missions péril-
leuses.

Par excès de précaution, maïntenant il allait à
pied, près d'elle, entre les chevaux; et il les fouettait
avec le bout d’un lacet de cuir enroulé à son bras, ou
bien il tirait d'une pannetière suspendue contre sa
poitrine des boulettes de froment, de dattes et de
jaunes d'œufs, enveloppées dans des feuilles de
lotus, et il les offrait à Salammbô, sans parler, tout
en courant. |

Au milieu du jour, trois Barbares, vêtus de peaux
de bêtes, les croisèrent sur le sentier. Peu à peu, il
en parut d’autres, vagabondant par troupes de dix,
douze, vingt-cinq hommes; plusieurs poussaient des
chèyres ou quelque vache qui boitait. Leurs lourds
