426 SALAMMBO.

par terre, sur le dos, ne sachant à quoi se résoudre.

Spendius les engageait à céder. Enfin, ils y con-
sentirent et ils rentrèrent.

Alors le Suffète mit sa main dans les mains des
dix Barbares tour à tour, en serrant leurs pouces ;
puis il la frotta sur son vêtement, car leur peau vis-
queuse causait au toucher une impression rude et
molle, un fourmillement gras qui horripilait. Ensuite
il leur dit :

— «Vous êtes bien tous les chefs des Barbares et
vous avez juré pour eux ?

— «Oui! » répondirent-ils.

—"« Sans contrainte, du fond de l'âme, avec l’in-
tention d'accomplir vos promesses ? »

Ils assurèrent qu'ils s’en retournaient vers les
autres pour les exécuter.

— « Eh bien! » reprit le Suffète, « d’après la con-
vention passée entre moi, Barca, et les ambassadeurs
des Mercenaires, c'est vous que je choisis, et je vous
garde! »

Spendius tomba évanoui sur la natte. Les Bar-
bares, comme l’abandonnant, se resserrèrent les uns
près des autres; et il n’y eut pas un mot, pas une
plainte.

Leurs compagnons, qui les attendaient, ne les
voyant pas revenir, se crurent trahis. Sans doute, les
parlementaires s'étaient donnés au Suffète.

 
