ES de —— SAS

372 SALAMMBOÔ.

comme des taureaux. Tous se levèrent et coururent
au rempart.

Une forêt de lances, de piques et d’épées se héris-
sait à sa base. Elle sauta contre les murailles, les
échelles s’y accrochèrent, et, dans la baie des cré-
neaux, des têtes de Barbares parurent.

Des poutres soutenues par de longues files d'hom-
mes battaient les portes, et, aux endroits où la ter-
rasse manquait, les Mercenaires, pour démolir le
mur, arrivaient en cohortes serrées, la première
ligne se tenant accroupie, la seconde pliant le jarret,
et les autres successivement se dressaient jusqu'aux
derniers quirestaient tout droits; —tandis qu'ailleurs,
pour monter dessus, les plus hauts s’avançaient en
tête, les plus bas à la queue, et tous, du bras gauche,
appuyaient sur leurs casques leurs boucliers en les
réunissant par le bord si étroitement, qu'on aurait
dit un assemblage de grandes tortues. Les projectiles
glissaient sur ces masses obliques.

Les Carthaginois jetaient des meules de moulin,
des pilons, des cuves, des tonneaux, des lits, tout ce
qui pouvait faire un poids et assommer. Quelques-
uns guettaient dans les embrasures avec un filet de
pêcheur, et quand arrivait le Barbare, il se trouvait
pris sous les mailles et se débattait comme un pois-
son. Ils démolissaient eux-mêmes leurs créneaux;
des pans de mur s’écroulaient en soulevant une
grande poussière, et, les catapultes de la terrasse
tirant les unes contre les autres, leurs pierres se

 

 

 

 

 
