200 SALAMMBO.

trop haute s'étant écroulée, avait l'air d’une colonne
en ruine. Les grandes pièces de Carthage, représen-
tant Tanit avec un cheval sous un palmier, se mê-
laient à celles des colonies, marquées d’un taureau,
d'une étoile, d’un globe ou d'un croissant. Puis l’on
voyait disposées, par sommes inégales, des pièces
de toutes les valeurs, de toutes les dimensions, de
tous les âges, depuis les vieilles d’Assyrie, minces
comme l’ongle, jusqu'aux vieilles du Latium, plus
épaisses que la main, avec les boutons d’Égine, les
tablettes de la Bactriane, les courtes tringles de
l’ancienne Lacédémone; plusieurs étaient couvertes
de rouille, encrassées, verdies par l’eau ou noircies
par le feu, ayant été prises dans des filets ou après
les siéges parmi les décombres des villes. Le Suffète
eut bien vite supputé si les sommes présentes corres-
pondaient aux gains et aux dommages qu’on venait
de lui lire; et il s’en allait lorsqu'il apercut trois
jarres d’airain complétement vides. Abdalonim dé-
tourna la tête en signe d’horreur, et Hamilcar rési-
gné ne parla point.

Ils traversèrent d’autres couloirs, d’autres salles,
et arrivèrent enfin devant une porte où, pour la gar-
der mieux, un homme était attaché par le ventre à
une longue chaîne scellée dans le mur, coutume
des Romains nouvellement introduite à Carthage. Sa
barbe et ses ongles avaient démesurément poussé,
et il se balançait de droite et de gauche avec
l'oscillation continuelle des bêtes captives. Sitôt
