 

SALAMMBO. 415

quelques poignées de dattes, un peu de farine; et on
mangeait cela pendant la nuit, en baissant la tête
sous son manteau. Ceux qui avaient des épées les
gardaient nues dans leurs mains; les plus défiants se
tenaient debout, adossés contre la montagne.

Ils accusaient leurs chefs et les menaçaient. Mais
Autharite ne craignait pas de se montrer. Avec cette
obstination de Barbare que rien ne rebute, vingt fois
par jour il s'avançait jusqu’au fond, vers les roches,
espérant chaque fois les trouver peut-être déplacées;
et balançant ses lourdes épaules couvertes de four-
rures, il rappelait à ses compagnons un ours qui sort
de sa caverne, au pfintemps, pour voir si les neiges
sont fondues.

Spendius, entouré de Grecs, se cachait dans une des
crevasses; comme il avait peur, il fit répandre le
bruit de sa mort.

Ils étaient maintenant d’une maigreur hideuse;
leur peau se plaquait de marbrures bleuâtres. Le soir
du neuvième jour, trois Ibériens moururent.

Leurs compagnons, effrayés, quittèrent la place.
On les dépouilla, et ces corps nus et blancs restèrent
sur le sable, au soleil.

Alors des Garamantes se mirent lentement à rôder
tout autour. C’étaient des hommes accoutumés à
l'existence des solitudes et qui ne respectaient aucun
dieu. Enfin le plus vieux de la troupe fit un signe,
et, se baissant vers les cadavres, avec leurs couteaux
ils en prirent des lanières; puis, accroupis sur les ta-
