138 SALAMMBO.

Donc la force de Carthage émanait des Scissites,
c’est-à-dire d’une grande cour au centre de Malqua,
à l'endroit, disait-on, où avait abordé la première
barque des matelots phéniciens, la mer depuis lors
s'étant beaucoup retirée. C'était un assemblage de
petites chambres d’une architecture archaïque, en
troncs de palmier, avec des encoignures de pierre, et
séparées les unes des autres pour recevoir isolément
les différentes compagnies.» Les Riches se tassaient
là tout le jour, pour débattre leurs intérêts et ceux
du gouvernement, depuis la recherche du poivre
jusqu’à l’extermination de Rome. Trois fois par lune
ils faisaient monter leurs lits sur la haute terrasse
bordant le mur de la cour, et d'en bas on les aper-
cevait attabléS dans les airs. sans cothurnes et sans
manteaux, avec les diamants de leurs doigts qui se
promenaient sur les viandes et leurs grandes boucles
d'oreilles qui se penchaient entre les buires, tous
forts et gras, à moitié nus, heureux, riant et man-
geant en plein azur, comme de gros requins qui
s'ébattent dans la mer.

Mais à présent ils ne pouvaient dissimuler leurs
inquiétudes, ils étaient trop pâles; la foule qui
les attendait aux portes, les escortait jusqu'à leurs
palais pour en tirer quelque nouvelle. Comme par
les temps de peste, toutes les maisons étaient fer-
mées; les rues s’emplissaient, se vidaient soudain ;
on montait à l’Acropole: on courait vers le port:
chaque nuit le Grand-Conseil délibérait. Enfin le

 

 
