 

 

178 SALAMMBO.

et que les Nomades viendront du sud et les Ro-
mains du nord : » Un cri d'horreur s’éleva. « Oh!
vous frapperez vos poitrines, vous vous roulerez
dans la poussière et vous déchirerez vos manteaux !
N'importe! il faudra s’en aller tourner la meule
dans Suburre et faire la vendange sur les collines
du Latium. »

Ils se battaient la cuisse droite pour marquer
leur scandale, et les manches de leurs robes se le-
vaient comme de grandes ailes d’oiseaux, eflarou-
chés. Mais Hamilcar, emporté par un esprit, conti-
nuait, debout sur la plus haute marche de l'autel,
frémissant, terrible ; il levait les bras, et les rayons
du candélabre qui brûlait derrière lui passaient
entre ses doigts comme des javelots d'or.

— « Vous perdrez vos navires, Vos campagnes,
vos chariots, vos lits suspendus et vos esclaves qui
vous frottent lés pieds! Les chacals se coucheront
dans vos palais, la charrue retournera vos tom-
beaux. IL n’y aura plus que le cri des aigles et
que l’'amoncellement des ruines. Tu tomberas, Gar-
thage! »

Les quatre pontifes étendirent leurs mains pour
écarter l’anathème. Tous s'étaient levés. Mais le Suf-
fète-de-la-mer, magistrat sacerdotal sous la protec-
tion du Soleil, était inviolable tant que l'assemblée
des Riches ne l'avait pas jugé. Une épouvante s’at-
tachait à l’autel. Ils reculèrent.

Hamilcar ne parlait plus. L'œil fixe et la face aussi
