 

SALAMMBO0. 407

Mâtho, son horreur pour le Libyen diminuait. Elle
sentait confusément que la haine dont il l'avait per-
sécutée était une chose presque religieuse, — et elle
aurait voulu voir dans la personne de Narr Havas
comme un reflet de cette violence qui la tenait encore

éblouie. Elle souhaitait le connaître davantage, et

cependant sa présence l’eût embarrassée. Elle lui fit
répondre qu’elle ne devait pas le recevoir.

Hamilcar, d’ailleurs, avait défendu à ses gens
d'admettre chez elle le roi des Numides ; en reculant
jusqu’à la fin de la guerre cette récompense, il espé-
rait entretenir son dévouement; —et Narr’Havas, par
crainte du Suffète, se retira.

Mais dès lors ilse montra hautain envers les Gent.
Il changea leurs dispositions. Il exigea des préroga-
tives pour ses hommes et les établit dans des postes
importants; aussi les Barbares ouvrirent tous de
grands yeux en apercevant des Numides sur les
tours.

La surprise des Carthaginois fut encore plus forte
lorsqu'arrivèrent, sur une vieille trirème punique,
quatre cents des leurs, faits prisonniers pendant la
guerre de Sicile. En effet, Hamilcar avait secrètement
renvoyé aux Quiritesles équipages des vaisseaux latins
pris avant la défection des villes tyriennes ; et Rome,
par échange de bons procédés, lui rendait mainte-
nant ses captifs. Elle dédaigna les ouvertures des
Mercenaires dans la Sardaigne, et même elle ne voulut
pas reconnaître comme sujets les habitants d'Utique.
