170 SALAMMBO.

Elles étaient disposées de façon à reproduire par
leurs rangs circulaires, compris les uns dans les
autres, la période saturnienne contenant les an-
nées, les années les mois, les mois les jours, et se
touchaient à la fin contre la muraille du sanc-
tuaire. |

C'était là que les Anciens déposaient leurs bâtons
en corne de narval, car une loi toujours observée
punissait de mort celui qui entrait à la séance avec
une arme quelconque. Plusieurs portaient au bas de
leur vêtement une déchirure arrêtée par un galon de
pourpre, pour bien montrer qu'en pleurant la mort
de leurs proches ils n'avaient point ménagé leurs
habits, et ce témoignage d'affliction empêchait la
fente de s'agrandir. D’autres gardaient leur barbe
enfermée dans un petit sac de peau violette que deux
cordons attachaient aux oreilles. Tous s’abordèrent
en s'embrassant poitrine contre poitrine. Ils entou-
raient Hamilcar, ils le félicitaient ; on aurait dit des
frères qui revoient leur frère.

Ces hommes étaient généralement trapus, avec des
nez recourbés comme ceux des colosses assyriens.
Quelques-uns cependant, par leurs pommettes plus
saillantes, leur taille plus haute et leurs pieds plus
étroits, trahissaient une origine africaine, des an-
cêtres nomades. Ceux qui vivaient continuellement
au fond de leurs comptoirs avaient le visage pâle;
d'autres gardaient sur eux comme la sévérité du dé-
sert, et d’étranges joyaux scintillaient à tous les

 
