162 SALAMMBO.

l'abri, par terre, penchées sur le flanc ou droites
sur la quille, avec des poupes très-hautes et des
proues bombées, couvertes de dorures et de sym-
boles mystiques. Les chimères avaient perdn leurs
ailes, les dieux-patæques leurs bras, les taureaux
leurs cornes d'argent; — et toutes à moitié dé-
peintes, inertes, pourries, mais pleines d'histoire
et exhalant encore la senteur des voyages, comme
des soldats mutilés qui revoient leur maitre, elles
semblaient lui dire : «C'est nous! c'est nous! et toi
aussi tu es vaincu! »

Nul, hormis le Suffète-de-la-mer, ne pouvait en-
trer dans la maison-amiral. Tant qu'on n'avait pas
la preuve de sa mort, on le considérait comme exis-
tant toujours. Les Anciens évitaient par là un maitre
de plus, et ils n'avaient point manqué pour Hamil-
car d'obéir à la coutume,

Le Suflète s’avança dans les appartements dé-
serts; à chaque pas il retrouvait des armures, des
meubles, des objets connus qui l'étonnaient cepen-
dant, et même sous le vestibule il y avait encore,
dans une cassolette, la cendre des parfums allumés
au départ pour conjurer Melkarth. Ce n’était pas
ainsi qu'il espérait revenir ! Tout ce qu'il avait fait,
tout ce qu'il avait vu se déroula dans sa mé-
moire : les assauts, les incendies, les légions, les
tempêtes, Drepanum, Syracuse, Lilybée, le mont
Etna, le plateau d'Éryx, cinq ans de batailles, jus-
qu’au jour funeste où, déposant les armes, on avait

 

 

 

 
