SALAMM BO. 115

l'avaient caché? Mâtho éprouvait un déchirement au
cœur et comme une déception dans sa foi.

— « Par icil » chuchota Spendius. Une inspira-
tion le guidait : il entraîna Mâtho derrière le char de
Tanit, où une fente, large d’une coudée, coupait la
muraille du haut en bas.

Alors ils pénétrèrent dans une petite salle toute
‘ronde, et si élevée qu’elle ressemblait à l’intérieur
d'une colonne. Il y avait au milieu une grosse pierre
noire à demi sphérique, comme un tambourin : des
flammes brülaient dessus; un cône d’ébène se dres-
sait par derrière, portant une tête et deux bras.

Mais au delà on aurait dit un nuage où étince-
laient des étoiles; des figures apparaissaient dans
les profondeurs de ses plis : Eschmoün avec les
Kabires, quelques-uns des monstres déjà vus, les
bêtes sacrées des Babyloniens, puis d’autres qu'ils
ne connaissaient pas. Gela passait comme un man-
teau sous le visage de l’idole, et remontant étalé sur
le mur, s’accrochait par les angles, tout à la fois
bleuâtre comme la nuit, jaune comme l'aurore,
pourpre comme le soleil, nombreux, diaphane, étin-
celant, léger. C'était là le manteau de la Déesse, le
zaïmph saint que l’on ne pouvait voir.

Ils pâlirent l’un et l’autre.

— « Prends-le! » dit enfin Mâtho.

Spendius n’hésita pas; et, s'appuyant sur l’idole,
il décrocha le voile, qui s’affaissa par terre. Mâtho
posa la main dessus; puis il entra sa tête par l’ou-

 
