 

SALAMMBO. 122

Elle balbutia : — « Donne-le! » Et ils se rappro-
chaient.

Elle s'avançait toujours, vêtue de sa simarre blan-
che qui trainait, avec ses grands veux attachés sur
le voile. Mâtho la contemplait, ébloui par les splen-
deurs de sa tête, et tendant vers elle le zaïmph, il
allait l'envelopper dans une étreinte. Elle écartait
les bras. Tout à coup elle s’arrêta, et ils restèrent
béants à se regarder.

Alors, sans comprendre ce qu'il sollicitait, une
horreur la saisit. Ses sourcils minces remontèrent,
ses lèvres s'ouvraient : elle tremblait. Enfin, elle
frappa dans une des patères d’airain qui pendaient
aux coins du matelas rouge, en criant : |

— « Au secours! au secours! Arrière, sacrilége!
infâme! maudit! À moi, Taanach, Kroûm, Ewa, Mi-
cipsa, Schaoûl ! »

Et la figure de Spendius elfarée, apparaissant dans
la muraille entre les buires d'argile, jeta ces mots :

— «ÆFuis donc! ils accourent! »

Un grand tumulte monta en ébranlant les esca-
liers, et un flot de monde, des femmes, des valets,
des esclaves, s’élancèrent dans la chambre avec des
épieux, des casse-tête, des coutelas, des poignards.
Ils furent comme paralysés d’indignation en aperce-
vant un homme; les servantes poussaient le hurle-
ment des funérailles, et les eunuques pâlissaient
sous leur peau noire. |

. Mâtho se tenait derrière les balustres. Avec le
