226 SALAMMBO.

mençaient à s’armer au milieu des femmes en pleurs
qui se jetaient contre leur poitrine ; puis ils couraient
vite sur la place de Khamon prendre leurs rangs. On
ne pouvait les suivre ni même leur parler, ni s'ap-
procher des remparts; pendant quelques minutes, la
ville entière fut silencieuse comme un grand tom-
beau. Les soldats songeaient, appuyés sur leurs lances,
et les autres, dans les maisons, soupiraient,.

Au coucher du soleil, l’armée sortit par la porte
occidentale; mais au lieu de prendre le chemin de
Tunis ou de gagner les montagnes dans la direction
d’Utique, on continua par le bord de la mer; et bien-
tôt ils atteignirent la Lagune, où des places rondes,
toutes blanches de sel, miroitaient comme de gigan-
tesques plats d’argent, oubliés sur le rivage.

Puis les flaques d'eau se multiplièrent. Le sol,
peu à peu, devenait plus mou, les pieds s’enfon-
çaient; Hamilcar ne se retourna pas. Il allait toujours
en tête; et son cheval, couvert de macules jaunes
comme un dragon, en jetant de l’écume autour de
lui, avançait dans la fange à grands coups de reins.
La nuit tomba, une nuit sans lune. Quelques-uns
crièrent qu on allait périr; il leur arracha leurs ar-
mes, qui furent données aux valets. La boue cepen-
dant était de plus en plus profonde. Il fallut monter
sur les bêtes de somme; d’autres se crampon-
naient à la queue des chevaux ; les robustes tiraient
les faibles, et le corps des Ligures poussait l’infan-
terie avec la pointe des piques. L’obscurité redou-

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
