334 SALAMMBO.

creusé dans sa face un large trou; à dix pas, on lui
voyait le fond de la gorge, et il se savait tellement
hideux qu’il se mettait, comme une femme, un voile
sur la tête.

Hippo-Zaryte n'écouta point ses sommations, ni
celles des Barbares non plus; mais chaque matin les
habitants leur descendaient des vivres dans des cor-
beilles, et en criant du haut des tours, ils s’excusaient
sur les exigences de la République et les conjuraient
de s'éloigner. Ils adressaient par signes les mêmes
protestations aux Carthaginoïis qui stationnaient dans
la mer.

Hannon se contentait de bloquer le port sans ris-
quer une attaque. Cependant, il persuada aux juges
d’'Hippo-Zaryte de recevoir chez eux trois cents sol-
dats. Puis il s’en alla vers le cap des Raisins et il fit
un long détour afin de cerner les Barbares, opération
inopportune et même dangereuse. Sa jalousie l’em-
pêchait de secourir le Suffète ; il arrêtait ses espions,
le gênait dans tous ses plans, compromettait l’entre-
prise. Enfin Hamilcar écrivit au Grand-Conseil de l’en
débarrasser, et Hannon rentra dans Carthage, furieux
contre la bassesse des Anciens et la folie de son col-

Jègue. Donc, après tant d'espérances, on se retrou-
vait dans une situation encore plus déplorable; mais
on tâchait de n’y pas réfléchir et même de n’en point
parler.

Comme si ce n’était pas assez d’infortunes à la fois,
où apprit que les Mercenaires de la Sardaigne avaient

 
