SALAMMBO. 107

prendre pour en accaparer la vertu. Il n'allait point
jusqu'au fond de sa pensée, s’arrêtant sur la limite
où elle l’épouvantait.

— « Marchons! » dit-il; et ils s’éloignèrent d’un
pas rapide, côte à côte, sans parler.

Le terrain remonta, et les habitations se rappro-
chèrent. Ils tournaient dans les rues étroites, au
milieu des ténèbres. Des lambeaux de sparterie fer-
mant les portes battaient contre les murs. Sur une
place, des chameaux ruminaient devant des tas
d'herbes coupées. Puis ils passèrent sous une ga-
lerie que recouvraient des feuillages. Un troupeau
de chiens aboya. Mais l’espace tout à coup s’élargit,
et ils reconnurent la face occidentale de l’Acropole.
Au bas de Byrsa s’étalait une longue masse noire :
c'était le temple de Tanit, ensemble de monuments
et de jardins, de cours et d’avant-cours bordé par
un petit mur de pierres sèches. Spendius et Mâtho
le franchirent. F

Gette première enceinte enfermait un bois de pla-
tanes, par précaution contre la peste et l'infection
de l'air. Çà et là étaient disséminées des tentes où
l’on vendait pendant le jour des pâtes épilatoires,
des parfums, des vêtements, des gâteaux en forme de
lune, et des images de la Déesse avec des représen-
tations du temple creusées dans un bloc d’albâtre.

Ils n'avaient rien à craindre, car les nuits où
l’astre ne paraissait pas on suspendait tous les rites:
cependant Mâtho se ralentissait; il s’arrêta devant
