SALAMMBO. 145

quise, du moins on nous accordera des provinces ;
nous deviendrons des rois! »

Mais, comment la possession du zaïmph ne leur
donnait-elle pas la victoire? D'après Spendius, il
fallait attendre.

Mâtho s'imagina que le voile concernait exclu-
sivement les hommes de race chananéenne, et,
dans sa subtilité de Barbare, il se disait : « Donc le
zaïimph ne fera rien pour moi; mais, puisqu'ils l'ont
perdu, il ne fera rien pour eux. »

Ensuite, un scrupule le troubla. Il avait peur,
eh adorant Aptouknos, le dieu des Libyens, d'of-
fenser Moloch; et il demanda timidement à Spen-
dius auquel des deux il serait bon de sacrifier un
homme.

— « Sacrifie toujours! » dit Spendius en riant.

Mâtho, qui ne comprenait point cette indifférence,
soupçonna le Grec d'avoir un génie dont il ne vou-
lait pas parler.

Tous les cultes, comme toutes les races, se ren-
contraient dans ces armées de Barbares, et l’on
considérait les dieux des autres, car ils effrayaient
aussi. Plusieurs mêlaient à leur religion natale des
pratiques étrangères. On avait beau ne pas adorer
les étoiles, telle constellation étant funeste ou se-
courable, on lui faisait des sacrifices; une amu-
lette inconnue, trouvée par hasard dans un péril,
devenait une divinité; ou bien c'était un nom,
rien qu'un nom, et que l'on répétait sans même

10
