* SALAMMBO. 113

dans du feu. Spendius tâta le sol et reconnut qu’il
était soigneusement tapissé avec des peaux de lynx ;
puis il leur sembla qu'une grosse corde mouillée,
froide et visqueuse, glissait entre leurs jambes. Des
fissures, taillées dans la muraille, laissaient tom-
ber de minces rayons blancs. Ils s’avançaient à ces
lueurs incertaines. Enfin ils distinguèrent un grand
serpent noir. Il s’élanca vite et disparut.

— « Fuyons ! » s’écria Mâtho. « C’est elle! je la
sens, elle vient.

— « Eh non!» répondit Spendius, « le temple est
vide. »

Alors une lumière éblouissante leur fit baisser
les yeux. Puis ils aperçcurent tout à l’entour une
infinité de bêtes , efflanquées, haletantes, hérissant
leurs griffes, et confondues les unes par-dessus
les autres dans un désordre mystérieux qui épou-
vantait. Des serpents avaient des pieds, des tau-
reaux avaient des ailes, des poissons à têtes d’homme
dévoraient des fruits, des fleurs s’épanouissaient
dans la mâchoire des crocodiles, et des éléphants,
la trompe levée, passaient en plein azur, orgueil-
leusement, comme des aigles. Un effort terrible dis-
tendait leurs membres incomplets ou multipliés. Ils
avaient l'air, en tirant la langue, de vouloir faire
sortir leur âme, et toutes les formes se trouvaient
là, comme si le réceptacle des germes, crevant dans
une éclosion soudaine, se fût vidé sur les murs de la
salle.

 
