SALAMMBO, 5

melles et de buflles, hérissons au garum, cigales
frites et loirs confits. Dans des gamelles en bois
de Tamrapanni flottaient, au milieu du safran,
de grands morceaux de graisse. Tout débordait de
saumure, de truffes et d'assa-fœtida. Les pyramides
de fruits s’éboulaient sur les gâteaux de miel, et l’on
n'avait pas oublié quelques-uns de ces petits chiens
à gros ventre et à soies roses que l’on engraissait
avec du marc d'olives, mets carthaginoïs en abomi-
nation aux autres peuples. La surprise des nourri-
tures nouvelles excitait la cupidité des estomacs. Les
Gaulois aux longs cheveux retroussés sur le sommet
de la tête, s'arrachaient les pastèques et les limons
qu’ils croquaient avec l'écorce. Des Nègres n'ayant
jamais vu de langoustes se déchiraient le visage à
leurs piquants rouges. Mais les Grecs rasés, plus
blancs que des marbres, jetaient derrière. eux les
épluchures de leur assiette, tandis que des pâtres
du Brutium, vêtus de peaux de loups, dévoraient
silencieusement, le visage dans leur portion.

La nuit tombait. On retira le velarium étalé sur
l'avenue de cyprès et l’on apporta des flambeaux.

Les lueurs vacillantes du pétrole qui brûlait dans
des vases de porphyre effraya, au haut des cèdres,
les singes consacrés à la Lune. Ils poussèrent des
cris, ce qui mit les soldats en gaieté.

Des flammes oblongues tremblaient sur les cui-
rasses d’airain. Toutes sortes de scintillements jaillis-
saient des plats incrustés de pierres précieuses. Les
