SALAMMB0. 379

entre les maisons, depuis les citernes jusqu'au rem-

part; et des gens à la file se passaient, de main en

main, des casques et des amphores qu'ils vidaient
| continuellement. Les Carthaginois cependant s'indi-
gnaient de cette eau perdue. Le bélier démolissait la
muraille; tout à coup, une fontaine s’échappa des
pierres disjointes. Alors la haute masse d’airain, à
neuf étages et qui contenait et occupait plus de trois
mille soldats, commenca doucement à osciller comme
un navire.

En effet, l’eau pénétrant la terrasse avait devant
elle effondré le chemin; ses roues s’embourbèrent;
au premier étage, entre des rideaux de cuir, la tête
de Spendius apparut soufllant à pleines joues dans un
cornet d'ivoire. La grande machine, comme soulevée
convulsivement, avanca de dix pas peut-être; mais
le terrain de plus en plus s’amollissait, la fange ga-
gnait les essieux, et l’hélépole s'arrêta en penchant
effroyablement d'un seul côté. La catapulte roula
jusqu’au bord de la plate-forme, et, emportée par la
charge de son timon, elle tomba, fracassant sous elle
les étages inférieurs. Les soldats, debout sur les
portes, glissèrent dans l’abime, ou bien ils se rete-
naient à l'extrémité des longues poutres, et augmen-
taient, par leur poids, l’inclinaison de l’hélépole qui
se démembrait en craquant dans toutes ses jointures.

Les autres Barbares s’élancèrent pour les secourir.
Ils se tassaient en foule compacte. Les Carthaginois
descendirent alors le rempart, et, les assaillant par
