0 pu — CRC EL ESA

2 SR ET ST 0e PORTE TE ©

Pis ui ee phares eus htnTe + 1 He PPS TE | Ne M

oiSoe MB

rs

nd

56 SALAMMBO.

perdirent dans le tumulte des autres; Spendius
ajouta : |

— « N'avez-vous pas vu qu’il a laissé en dehors
du camp une réserve de ses cavaliers? À un signal
ils vont accourir pour vous égorger tous. »

Les Barbares se tournèrent de ce côté, et comme
la foule alors s’écartait, il apparut au milieu d'elle,
s’avançant avec la lenteur d’un fantôme, un être hu-
main tout courbé, maigre, entièrement nu et ca-
ché jusqu'aux flancs par de longs cheveux hérissés
de feuilles sèches, de poussière et d’épines. Il avait
autour des reins et autour des genoux des torchis
de paille, des lambeaux de toile ; sa peau molle et
terreuse pendait à ses membres décharnés, comme
des haïllons sur des branches sèches; ses mains trem-
blaient d’un frémissement continu, et il marchait en
s'appuyant sur un bâton d'olivier.

Il arriva auprès des Nègres qui portaient les flam-
beaux. Une sorte de ricanement idiot découvrait ses
gencives pâles; ses grands yeux effarés considéraient
la foule des Barbares autour de lui.

Mais, poussant un cri d’effroi, il se jeta derrière
eux, et il s’abritait de leurs corps; il bégayait: « Les .
voilà! les voilà! » en montrant les gardes du sulfète,
immobiles dans leurs armures luisantes. Leurs che-
vaux piafaient, éblouis par la lueur des torches;
elles pétillaient dans les ténèbres; le spectre hu-
main se débattait et hurlait :

— « Ils les ont tués! »

 

 

 

 
