SR ———

 

422 SALAMMBO.

deux ceintures ayant composé un diadème, il le
planta sur les cornes au bout d'une perche, en témoi-
gnage d'intentions pacifiques. Le Carthaginois dis-
parut. Ils attendirent. |

Enfin le soir, comme une pierre se détachant de
la falaise, tout à coup il tomba d'en haut un baudrier.
Fait de cuir rouge et couvert de broderies avec trois
étoiles de diamant, il portait empreint à son milieu
la marque du Grand-Conseil : un cheval sous un pal-
mier. C'était la réponse d'Hamilcar, le sauf-conduit
qu'il envoyait.

Ils n'avaient rien à craindre; tout changement de
fortune amenait la fin de leurs maux. Une joie déme-
surée les agita; ils s'embrassaient, pleuraient. Spen-
dius, Autharite et Zarxas, quatre Italiotes, un Nègre
et deux Spartiates s’offrirent comme parlementaires.
On les accepta tout de suite. Ils ne savaient cepen-
dant par quel moyen s’en aller.

Mais un craquement retentit dans la direction des
roches: et la plus élevée, ayant oscillé sur elle-
même, rebondit jusqu’en bas. En effet, si du côté des
Barbares elles étaient inébranlables, car il aurait fallu
leur faire remonter un plan oblique (et, “d’ailleurs,
elles se trouvaient tassées par l’étroitesse de la
gorge), de l’autre, au contraire, il suffisait de les
heurter fortement pour qu’elles descendissent. Les
Carthaginois les poussèrent, et, au jour levant, elles
s'avançaient dans la plaine comme les immenses
gradins d’un escalier en ruine.

 
