SA LAMM BÔ. 191

tète dans les épaules, écrasée par ce regard trop
lourd. Il était sûr maintenant qu’elle avait failli dans
l'étreinte d’un Barbare; il frémissait, il leva ses deux
poings. Elle poussa un cri et tomba entre ses femmes
qui s'empressèrent autour d'elle.

Hamilcar tourna les talons. Tous les intendants le
suivirent.

On ouvrit la porte des entrepôts et il entra dans
une vaste salle ronde où aboutissaient, comme les
rayons d’une roue à son moyeu, de longs couloirs
qui conduisaient vers d'autres salles. Un disque de
pierre s'élevait au centre avec des balustres pour
soutenir des coussins accumulés sur des tapis.

Le Suffète se promena d'abord à grands pas ra-
pides ; il respirait bruyamment, il frappait la terre
du talon, il se passait la main sur le front comme un
homme harcelé par les mouches. Mais il secoua la
tête, eten apercevant l'accumulation de ses richesses,
il se calma; sa pensée, qu'attiraient les perspec-
tives des couloirs, se répandait dans les autres salles
pleines de trésors plus rares. Des plaques de bronze,
des lingots d'argent et des barres de fer s’alternaient
ävec les saumons d’étain apportés des Cassitérides par
la Mer-Ténébreuse; les gommes du pays des Noirs
débordaient de leurs sacs en écorce de palmier, et la
poudre d’or, tassée dans des outres, fuyait insensi-
blement par les coutures trop vieilles. De minces
filaments, tirés des plantes marines, pendaient entre
les lins d'Égypte, de Grèce, de Taprobane et de
