PS

 

212 SALAMMBO.

à triples lanières terminées par des grilles en ai-
rain. ;

Tous furent placés la face vers le soleil, du côté
de Moloch-dévorateur, étendus par terre sur le ventre
ou sur le dos, et les condamnés à la flagellation,
debout contre les arbres, avec deux hommes auprès
d'eux, un qui comptait les coups et un autre qui
lrappait.

Il frappait à deux bras; les lanières en siflant fai-
saient voler l'écorce des platanes. Le sang s’épar-
pillait en pluie dans les feuillages, et des masses
rouges se tordaient au pied des arbres en hurlant.
Ceux que l’on ferrait s’arrachaient le visage avec les
ongles. On entendait les vis de bois craquer; des
heurts sourds retentissaient; parfois un cri aigu tout
à coup traversait l'air. Du côté des cuisines, entre
des vêtements en lambeaux et des chevelures abat-
tues, des hommes, avec des éventails, avivaient des
charbons, et une odeur de chair qui brûle passait.
Les flagellés défaillant, mais retenus par les liens

de leurs bras, roulaient leur tête sur leurs épaules

en fermant les yeux. Les autres, qui regardaient,
se mirent à crier d'épouvante, et les lions, se rappe-
lant peut-être le festin, s’allongeaient en bâillant
contre le bord des fosses.

On vit alors Salammbô sur la plate-forme de sa
terrasse. Elle la parcourait rapidement de droite et
de gauche, tout effarée. Hamilcar l’aperçut. Il lui
sembla qu’elle levait les bras de son côté pour de-

 

 

 

 

 

 

 

 

 
