SALAMMBO. 127

ville entière hurla. On oubliait le voile maintenant,
et ils allaient l’écraser. Mâtho promena sur la foule
de grands yeux vagues. Ses tempes battaient à l’é-
tourdir; 1l se sentait envahi par l’engourdissement
des gens ivres. Tout à coup il aperçut la longue
chaine que l’on tirait pour manœuvrer la bascule de
la porte. D'un bond il s’y cramponna, en roidissant
ses bras, en s’arc-boutant des pieds, et, à la fin, les
battants énormes s’entr'ouvrirent.

Puis, quand il fut dehors, il retira de son cou le
grand zaïmph et l’éleva sur sa tête le plus haut pos-
sible. L’étoffe, soutenue par le vent de la mer, res-
plendissait au soleil avec ses couleurs, ses pierreries
et la figure de ses dieux. Mâtho, le portant ainsi,
traversa toute la plaine jusqu'aux tentes des soldats,
et le peuple, sur les murs, regardait s’en aller la
fortune de Carthage.
