146 SALAMNMNbBO.

chercher à comprendre ce qu'il pouvait dire. Mais,
à force d’avoir pillé des temples, vu quantité de na-
tions et d’égorgements, beaucoup finissaient par ne
plus croire qu’au destin et à la mort; — et chaque
soir ils s’endormaient dans la placidité des bêtes
féroces. Spendius aurait craché sur les images de
Jupiter Olympien; cependant il redoutait de parler
haut dans les ténèbres, et il ne manquait pas,
tous les jours, de se chausser d’abord du pied
droit. |

Il élevait, en face d’Utique, une longue terrasse
quadrangulaire. Mais, à mesure qu’elle montait, le
rempart grandissait aussi; ce qui était abattu par
les uns, presque immédiatement se trouvait relevé
par les autres. Spendius ménageait ses hommes,
révait des plans ; 1l tâchait de se rappeler les strata-
gèmes qu'il avait entendu raconter dans ses voyages.
Mais pourquoi Narr' Havas ne revenait-il pas? On
était plein d'inquiétudes.

Enfin, Hannon avait terminé ses apprèts. Par une
nuit sans lune, il fit, sur des radeaux, traverser à
ses éléphants et à ses soldats le golfe de Carthage.
Puis ils tournèrent la montagne des Eaux - Chaudes
pour éviter Autharite, — et continuèrent avec tant
de lenteur qu’au lieu de surprendre les Barbares un
matin, comme avait calculé le suflète, on n’arriva
qu’en plein soleil, dans la troisième journée,

 
