 

SALAMMBO. 177

rappelez chez vous ce qui me restait de vais-
seaux |

— «Nous ne pouvions pas tout risquer, » ré-
pondit Baat-Baal, possesseur de mines d’or dans la
Gétulie-Darytienne.

— «Que faisiez-vous cependant, ici, à Car thage,
dans vos maisons, derrière vos murs? Il y à des
Gaulois sur l'Éridan qu'il fallait pousser, des Cha-
nanéens à Cyrène qui seraient venus, et tandis
que les Romains envoient à Ptolémée des ambassa-
deurs…

— «Il nous vante les Romains, à présent! »
Quelqu'un lui cria : « Combien t’ont-ils payé pour
les défendre ?

— « Demande-le aux plaines du Brutium, aux
ruines de Locres, de Métaponte et d’'Héraclée! J’ai
brûlé tous leurs arbres, j'ai pillé tous leurs temples,
et. jusqu'à la mort des petits-fils de leurs petits-
fils. |

— « Eh! tu déclames comme un rhéteur! » fit
Capouras, un marchand très-illustre. « Que veux-
tu donc?

— « Je dis qu'il faut être plus ingénieux ou plus
terrible ! Si l'Afrique entière rejette votre joug, c’est
que vous ne savez pas, maîtres débiles, l'attacher à
ses épaules! Agathociès, Régulus, Cœpio, tous les
hommes hardis n'ont qu'à débarquer pour la
prendre, et quand les Libyens qui sont à lorient
s’entendront avec les Numides qui sont à l'occident,

12
