SALAMMBO, 227

bla. On avait perdu la route. Tous s’arrêtèrent.

Alors des esclaves du Suffète partirent en avant
pour chercher les balises plantées par son ordre de
distance en distance. Ils criaient dans les ténèbres,
et de loin l’armée les suivait.

Enfin on sentit la résistance du sol. Puis une
courbe blanchâtre se dessina vaguement, et ils se
trouvèrent sur le bord du Macar. Malgré le froid, on
n'alluma pas de feux.

Au milieu de la nuit, des rafales de vent s’éleve-
rent. Hamilcar fit réveiller les soldats, mais pas une
trompette ne sonna; leurs capitaines les frappaient
doucement sur l'épaule.

Un homme de haute taille descendit dans l’eau.
Elle ne venait pas à la ceinture : on pouvait passer.

Le Suflète ordonna que trente-deux des éléphants
se placeraient dans le fleuve cent pas plus loin, tan-
dis que les autres, plus bas, arrêteraient les lignes
d'hommes emportées par le courant; et tous, en te-
nant leurs armes au-dessus de leur tête, traversè-
rent le Macar comme entre deux murailles. Il avait
remarqué que le vent d'ouest, en poussant les sables,
obstruait le fleuve et formait dans sa largeur une
chaussée naturelle.

Maintenant il était sur la rive gauche en face d'U-
tique, et dans une vaste plaine, avantage pour ses
éléphants qui faisaient la force de son armée.

Ce tour de génie enthousiasma les soldats. Une
confiance extraordinaire leur revenait. Ils voulaient
