SALAMMBO. 251

étoile; toutes sortes d’imaginations l’attiraient, l’ef-
frayaient; d’ailleurs une solitude chaque jour plus
large l’environnait. Elle ne savait même pas ce que
devenait Hamilcar.

Enfin, lasse de ses pensées, elle se levait, et, en
traînant ses petites sandales dont la semelle à chaque
pas claquait sur ses talons, elle se promenait au ha-
sard dans la grande chambre silencieuse. Les amé-
thystes et les topazes du plafond faisaient çà et là
trembler des taches lumineuses, et Salammbô, tout
en marchant, tournait un peu la tête pour les voir.
Elle alfait prendre par le goulot les amphores sus-
pendues; elle se rafraîchissait la poitrine sous les
larges éventails, ou bien elle s’amusait à brûler du
cinnamome dans des perles creuses. Au coucher du
soleil, Taanach retirait les losanges de feutre noir
bouchant les ouvertures de la muraille; alors ses
colombes, frottées de musc comme les colombes
de Tanit, tout à coup entraient, et leurs pattes
roses glissaient sur les dalles de verre parmi les
grains d'orge qu’elle leur jetait à pleines poignées,
comme un semeur dans un champ. Mais soudain elle
éclatait en sanglots et elle restait étendue sur le”
grand lit fait de courroies de bœuf, sans remuer,
en répétant un mot toujours le même, les yeux ou-
verts, pâle comme une morte, insensible, froide; —
et cependant elle entendait le cri des singes dans
les touffes des palmiers, avec le grincement con-
tinu de la roue qui, à travers les étages, ame-

 
