Re

——_——

EE

a ———
.

a

286 é SALAMMBO.

vieux singe, reprit sa besogne. D’après les recom-
mandations de Schahabarim, Salammbô lui avait
ordonné de la rendre magnifique; et elle l’accom-
modait dans un goût barbare, plein à la fois de re-
cherche et d’ingénuité.

Sur une première tunique, mince, et de couleur
vineuse, elle en passa une seconde, brodée en plumes
d'oiseaux. Des écailles d’or se collaient à ses hanches,
et de cette large ceinture descendaient les flots de
ses caleçons bleus, étoilés d'argent. Ensuite Taanach
lui emmancha une grande robe, faite avec la toile
du pays des Sères, blanche et bariolée de lignes
vertes. Elle attacha au bord de son épaule un carré
de pourpre, appesanti dans le bas par des grains de
sandrastum; et par-dessus tous ces vêtements, elle
POSa un manteau noir à queue traînante; puis elle la
contempla, et, fière de son œuvre, ne put s'empêcher
de dire :

— «Tu ne seras pas plus belle le jour de tes
noces !

— « Mes noces! » répéta Salammbo ; elle rêvait, le
coude appuyé sur la chaise d'ivoire,

Mais Taanach dressa devant elle un miroir de
cuivre si large et si haut qu’elle s’y aperçut toute
entière. Alors elle se leva, et d’un coup de doigt
léger, remonta une boucle de ses cheveux, qui des-
cendait trop bas,

Ils étaient couverts de poudre d’or, crépus sur le
front, et par derrière ils pendaient dans le dos, en

|
1

 
