 

SALAMMBOÔ. 121

la chambre comme une succession d'appartements.
Au fond, des balustres d'argent entouraient un tapis
semé de fleurs peintes. Enfin il arriva contre le lit
suspendu, près d'un escabeau d’ébène servant à y
monter. |

Mais la lumière s’arrêtait au bord: — et l’ombre,
telle qu'un grand rideau, ne découvrait qu’un angle
du matelas rouge avec le bout d’un petit pied nu
posant sur la cheville. Alors Mâtho tira la lampe, tout
doucement.

Elle dormait la joue dans une main et l’autre bras
déplié. Les anneaux de sa chevelure se répandaient
autour d'elle si abôndamment, qu’elle paraissait
couchée sur des plumes noires, et sa large tunique
blanche se courbait en molles draperies, jusqu'à ses
pieds, suivant les inflexions de sa taille. On aperce-
vait un peu ses yeux, sous ses paupières entre-closes.
Les courtines, perpendiculairement tendues, l’'enve-
loppaient d’une atmosphère bleuâtre , et le mouve-
ment de sa respiration, en se communiquant aux
cordes, semblait la balancer dans Pair. Un long
moustique bourdonnaïit.

Mâtho, immobile, tenait au bout de son bras la
galère d'argent; mais la moustiquaire s’enflamma
d'un seul coup, disparut, et Salammbô se réveilla.

Le feu s'était de soi-même éteint. Elle ne parlait
pas. La lampe faisait osciller sur les lambris de
grandes moires lumineuses.

— «Qu'est-ce donc? » dit-elle.

ee + je + ie en ee

DUT à PE 2m
