SALAMMBO. 321

blanches maisons agglomérées dépassaient une cein-
ture de murailles ; puis la mer s'étalait, indéfiniment;
— et, le menton dans la main, les Barbares sou-
piraient en songeant à leurs patries. Un nuage de
poudre grise retombait.

Le vent du soir soufila; alors toutes les poitrines
se dilatèrent; et, à mesure que la fraicheur aug-
mentait, on pouvait voir la vermine abandonner les
morts qui se refroidissaient, et courir sur le sable
chaud. Au sommet des grosses pierres, des corbeaux
immobiles restaient tournés vers les agonisants.

Quand la nuit fut descendue, des chiens à poil
jaune, de ces bêtes immondes qui suivaient les armées,
arrivèrent tout doucement au milieu des Barbares,
D'abord ils léchèrent les caillots de sang sur les
moignons encore tièdes; et bientôt ils se mirent à
dévorer les cadavres, en les entamant par le ventre.

Les fugitifs reparaissaient un à un, comme des
ombres; les femmes aussi se hasardèrent à revenir,
car il en restait encore, chez les Libyens surtout,
malgré le massacre effroyable que les Numides en
avaient fait.

Quelques-uns prirent des bouts de corde qu’ils
allumèrent pour servir de flambeaux. D’autres te-
naient des piques entre-croisées. On plaçait dessus
les cadavres et on les transportait à l'écart.

Ils se trouvaient étendus par longues lignes, sur
le dos, la bouche ouverte, avec leurs lances auprès
d'eux; ou bien ils s’entassaient pêle-mêle, etsouvent,

21
