 

ET TO
|

380 SALAMMBO.

derrière, ils les tuèrent tout à leur aise. Mais les
chars garnis de faux accoururent. Ils galopaient sur
le contour de cette multitude; elle remonta la mu-
raille; la nuit survint; peu à peu les Barbares se reti-
rerent. On ne voyait plus, sur la plaine, qu’une sorte
de fourmillement tout noir, depuis le golfe bleuâtre
jusqu'à la lagune toute blanche ; et le lac, où du sang
avait coulé, s’étalait, plus loin, comme une grande
mare de pourpre.

La terrasse était maintenant si chargée de ca-
davres qu'on l'aurait crue construite avec des corps
humains. Au milieu se dressait l’hélépole couverte
d'armures:; et, de temps à autre, des fragments
énormes s’en détachaient comme les pierres d’une
pyramide qui s’écroule. On distinguait, sur les mu-
railles, de larges traînées faites par les ruisseaux de
plomb. Une tour de bois abattue, çà et là, brülait,
et les maisons apparaissaient vaguement, comme les
gradins d’un amphithéâtre en ruine: De lourdes fu-
mées montaient, en roulant des étincelles qui se per-
daient dans le ciel noir.

Cependant, les Carthaginois, que la soif dévorait,
s'étaient précipités vers les citernes. Ils en rompirent
les portes. Une flaque bourbeuse s’étalait au fond.

Que devenir à présent? D'ailleurs les Barbares

‘étaient innombrables, et, leur fatigue passée, ils

recommenceraient.

 
