SALAMMBÔ. 355

tour de droite et de gauche, jusqu’au moment où les
deux côtés rendaient un son égal. Spendius montait
sur leur membrure. Avec le bout de son pied, il les
battait tout doucement, et il tendait l'oreille comme
un musicien qui accorde une lyre. Puis, quand le ti-
mon de la catapulte se relevait, quand la colonne de
la baliste tremblait à la secousse du ressort, que les
pierres s’élançaient en rayons et que les dards cou-
raient en ruisseau, il se penchait le corps tout entier
et jetait ses bras dans l'air comme pour les suivre.

Les soldats, admirant son adresse, exécutaient ses
ordres. Dans la gaieté de leur travail, ils débitaient
des plaisanteries sur les noms des machines. Ainsi,
les tenailles à prendre les béliers s’appelant des loups,
et les galeries couvertes des treilles, on était des
agneaux, on allait faire la vendange; et, en armant
leurs pièces, ils disaient aux onagres : « Allons, rue
bien! » et aux scorpions : « Traverse-les jusqu’au
cœur ! » Ces facéties, toujours les mêmes, soutenaient
leur courage.

Cependant les machines ne démolissaient point le
rempart. Il était formé par deux murailles et tout
rempli de terre; elles abattaient leurs parties supé-
rieures. Mais les assiégés, chaque fois, les relevaient.
Mâtho ordonna de construire des tours en bois qui
devaient être aussi hautes que les tours de pierre. On
jeta, dans le fossé, du gazon, des pieux, des galets
et des chariots avec leurs roues afin de l’emplir plus
vite; et, avant qu'il füt comblé, l'immense foule
