SALAMMBO. 261

versant le cou pour mieux humer l'air, comme fait
une biche qui vient de boire à un torrent, et, d'une
voix aiguë, il entonna une chanson des Baléares, une
vague mélodie pleine de modulations prolongées,
s'interrompant, alternant, comme des échos qui se
répondent dans les montagnes; il appelait ses rères
morts et les conviait à un festin; — puis il laissa
retomber ses mains entre ses jambes, baïissa lente-
ment la tête et pleura. Gette chose atroce fit horreur
aux Barbares, aux Grecs surtout.

Les Carthaginois, à partir de ce moment, ne ten-
tèrent aucune sortie; — et ils ne songeaient pas à se
rendre, certains de périr dans les supplices.

Cependant les vivres, malgré les soins d'Hamilcar,
diminuaient effroyablement. Pour chaque homme, il
ne restait plus que dix k’hommer de blé, trois hin de
millet et douze betza de fruits secs. Plus de viande,
plus d'huile, plus de salaisons, pas un grain d'orge
pour les chevaux; on les voyait, baissant leur enco-
lure amaigrie, chercher dans la poussière des brins
de paille piétinés. Souvent les sentinelles en vedette
sur la terrasse apercevaient, au clair de la lune, un
chien des Barbares qui venait rôder sous le retranche-
ment, dans les tas d’immondices ; on l’assommait avec
une pierre, et, s’aidant des courroies du bouclier, on
descendait le long des palissades, puis, sans rien
dire, on le mangeait. Mais parfois d'horribles aboie-
ments s’élevaient et l’homme ne remontait plus. Dans
la quatrième dilochie de la douzième syntagme, trois
