   

SALAMMB0. 411

quelque temps, s'arrêta; ils ne découvraient aucune
issue.

Ceux qui étaient le plus près du défilé: revinrent
en arrière; mais le passage avait entièrement dis-
paru. On héla ceux de l'avant pour les faire conti-
nuer; ils s’écrasaient contre la montagne, et de loim
ils invectivèrent leurs compagnons qui ne savaient
pas retrouver la route.

En effet, à peine les Barbares étaient-ils descen-

dus, que des hommes, tapis derrière les roches, en
les soulevant avec des poutres, les avaient ren-
versés; et comme la pente était rapide, ces blocs
énormes, roulant pèle-mêle, avaient bouché l'étroit
orifice, complétement. |

A l’autre extrémité de la plaine s’étendait un long
couloir, cà et là fendu par des crevasses, et qui con-
duisait à un ravin montant vers le plateau supérieur
où se tenait l'armée punique. Dans ce couloir, contre
la paroi de la falaise, on avait d'avance disposé des
échelles; et, protégés par les détours des crevasses,
les vélites, avant d’être rejoints, purent les saisir et
remonter. Plusieurs même s’engagèrent jusqu'au bas
de la ravine; on les tira avec des câbles, car le ter-
rain en cet endroit était un sable mouvant et d’une
telle inclinaison que, même sur les genoux, il eût
été impossible de le gravir. Les Barbares, presque
immédiatement, y arrivèrent. Mais alors une herse,
haute de quarante coudées, et faite à la mesure
exacte de l'intervalle, s’abaissa devant eux tout à
