 

SALAMMBO. 405

mords, ils se trouvaient emportés par cette frénésie
que donne la complicité des crimes irréparables.

Les Barbares avaient reçu l'orage dans leurs tentes
mal closes; et tout transis encore le lendemain, ils
pataugeaient au milieu de la boue, en cherchant leurs
munitions et leurs armes, gâtées, perdues.

Hamilcar, de lui-même, alla trouver Hannon; et,
suivant ses pleins pouvoirs, il lui confia le comman-
dement. Le vieux Suffète hésita quelques minutes
entre sa rancune et son appétit de l'autorité. IL ac-
cepta cependant.

Ensuite Hamilcar fit sortir une galère armée d’une
catapulte à chaque bout. Il la plaça dans le golfe en
face du radeau; puis il embarqua sur les vaisseaux
disponibles ses troupes les plus robustes. Il s’en-
fuyait donc, et cinglant vers le nord, il disparut
dans la brume.

Mais trois jours après (on allait recommencer l’at-
taque), des gens de la côte libyque arrivèrent tumul-
tueusement. Barca était entré chez eux. Il avait par-
tout levé des vivres et il s'étendait dans le pays.

Alors les Barbares furent indignés comme s’il les
trahissait. Ceux qui s’ennuyaient le plus du siége,
les Gaulois surtout, n’hésitèrent pas à quitter les
murs pour tâcher de le rejoindre. Spendius voulait
reconstruire l'hélépole; Mâtho s’était tracé une ligne
idéale depuis sa tente jusqu'à Mégara, il s’était juré
de la suivre; et aucun de leurs hommes ne bougea.
Mais les autres, commandés par Autharite, s’en allè-
