ee TS ES EE D Te TT TS te De — ARS VESTE RE

0 Re de — me ge md cet —

ES

+ te

0 te qi

ee me

$ SALAMMBO.

cratères, à bordure de miroirs convexes, multi-
pliaient l’image élargie des choses; les soldats se
pressant autour s’y regardaient avec ébahissement
et grimaçaient pour se faire rire. Ils se lancaient,
par - dessus les tables, les escabeaux d'ivoire et les
spatules d'or. Ils avalaient à pleine gorge tous les
vins grecs qui sont dans des outres, les vins de Cam-
panie enfermés dans des amphores, les vins des Can-

tabres que l’on apporte dans des tonneaux, et les

vins de jujubier, de cinnamome et de lotus. Il y en
avait des flaques par terre où l’on glissait. La fumée
des viandes montait dans les feuillages avec la va-
peur des haleines. On entendait à la fois le claque-
ment des mâchoires, le bruit des paroles, des chan-
sons, des coupes, le fracas des vases campaniens qui
s'écroulaient en mille morceaux, ou le son limpide
d'un grand plat d'argent. :

A mesure qu'augmentait leur ivresse, ils se rap-
pelaient de plus en plus l'injustice de Carthage. En
effet, la République, épuisée par la guerre, avait
laissé s’accumuler dans la ville toutes les bandes qui
revenaient. Giscon, leur général, avait eu cependant
la prudence de les renvoyer l’un après l’autre pour
faciliter l’acquittement de leur solde, et le Conseil
avait cru qu'ils finiraient par consentir à quelque di-
minution. Mais on leur en voulait aujourd'hui de ne
pouvoir les payer. Cette dette se confondait dans
l'esprit du peuple avec les trois mille deux cents ta-
lents euboïques exigés par Lutatius, et ils étaient,

 

|
-

 
