SALAMMBO. s1

geait mugissatent dans les temples, des esclaves
couraient avec des corbeilles sur leur tête; et, dans
l’enfoncement des portiques, quelque prêtre appa-
raissait, drapé d'un manteau sombre, nu-pieds et en
bonnet pointu.

Ce spectacle de Carthage irritait les Barbares: ils
l’admiraient, ils l’exécraient, ils auraient voulu tout
à la fois l’anéantir et l'habiter. Mais qu'y avait-il
dans le Port-Militaire, défendu par une triple mu-
raille? Puis, derrière la ville, au fond de Mégara,
plus haut que l’Acropole, apparaissait le palais d’Ha-
milcar.

Les veux de Mâtho à chaque instant s’y portaient.
Il montait dans les oliviers, et il se penchait, la main
étendue au bord des sourcils. Les jardins étaient
vides, et la porte rouge à croix noire restait constam-
ment fermée.

Plus de vingt fois it fit le tour des remparts, cher-
chant quelque brèche pour entrer. Une nuit, il se
jeta dans le golfe, et, pendant trois heures, il nagea
tout d'une haleine. Il arriva au bas des Mappales, il
voulut grimper contre la falaise. Il ensanglanta ses
genoux, brisa ses ongles, puis retomba dans les flots
et s’en revint.

Son impuissance l’exaspérait. Il était jaloux de

cette Carthage enfermant Salammbô , comme de.

quelqu'un qui l'aurait -possédée. Ses énervements
l’'abandonnèrent, et ce fut une ardeur d'action folle
et continuelle. La joue en feu, les yeux irrités, la

6
