418 SALAMMBO.

.

la faim les reprit. Il leur semblait parfois qu'on leur
arrachait l'estomac avec des tenailles. Alors, ils se
roulaient saisis de convulsions, jetaient dans leur
bouche des poignées de terre, se mordaient les bras
et éclataient en rires frénétiques.

La soif les tourmentait encore plus, car ils n'avaient
pas une goutte d’eau, les outres, depuis le neuvième
jour, étant complétement taries. Pour tromper le
besoin, ils s’appliquaient sur la langue les écailles
métalliques-des ceinturons, les pommeaux en ivoire,
les fers des glaives. D’anciens conducteurs de cara-
vanes se comprimaient le ventre avec des cordes.
D’autres suçaient un caillou. On buvait de l'urine
refroidie dans les casques d’airain.

Et ils attendaient toujours l’armée de Tunis! La
longueur du temps qu'elle mettait à venir, d'après
leurs conjectures, certifiait son arrivée prochaine.
D'ailleurs Mâtho, qui était un brave, ne les aban-
donnerait pas. « Ce sera pour demain! » se disaient-
ils ; et demain se passait.

Au commencement, ils avaient fait des prières,
des vœux, pratiqué toutes sortes d’incantations. Mais
à présent ils ne sentaient, pour leurs Divinités, que de
la haine, et, par vengeance, tâchaient de ne plus y
croire. |

Les hommes de caractère violent périrent les pre-
miers; les Africains résistèrent mieux que les Gau-
lois. Zarxas, entre les Baléares, restait étendu tout
de son long, les cheveux par-dessus le bras, inerte.

 
