SALAMMBO. 455

qui tâchait de gravir le monticule en avait jusqu'au
ventre; on aurait dit qu’il s’étalait dessus avec dé-
lices: et sa trompe écourtée, large du bout, de
temps à autre se levait, comme une énorme sang-
sue.

Puis tous s’arrêtèrent. Les Carthaginois, en grin-
cant des dents, contemplaient le haut de la colline
où les Barbares se tenaient debout.

Enfin, ils s’élancèrent brusquement, et la mêlée
recommenca. Souvent les Mercenaires les laissaient
approcher en leur criant qu’ils voulaient se rendre;
puis, avec un ricanement effroyable, d'un seul coup,
ils se tuaient, et à mesure que les morts tombaient,
les autres pour se défendre montaient dessus. C'était
comme une pyramide, qui peu à peu grandissait.

Bientôt ils ne furent que cinquante, puis que vingt,
que trois et que deux seulement, un Samnite armé
d'une hache, et Mâtho qui avait encore son épée.

Le Samnite, courbé sur les jarrets, poussait alter-
nativement sa hache de droite et de gauche, en aver-
tissant Mâtho des coups qu’on lui portait. « Maître,
par-ci! par-là! baisse-toi! »

Mâtho avait perdu ses épaulières, son casque, sa
cuirasse ; il était complétement nu, — plus livide que
les morts, les cheveux tout droits, avec deux plaques
d’écume au coin des lèvres, —et son épée tournoyait
si rapidement, qu’elle faisait une auréole autour de
lui. Une pierre la brisa près de la garde; le Samnite
était tué et le flot des Carthaginois se resserrait, ils

EE
