SALAMMBÔ. 183

redoublait, et au milieu des huées, ceux qui étaient
par derrière criaient :

— « On l’a vu sortir de sa chambre!

— (Un matin du mois de Tammouz!

— « Cest le voleur du zaïmph!

— « Un homme très-beau!

— « Plus grand que toi! »

Il arracha sa tiare , insigne de sa dignité, sa tiare
à huit rangs mystiques dont le milieu portait une
coquille d'émeraude, et à deux mains, de toutes
ses forces, il la lança par terre; les cercles d’or en
se brisant rebondirent, et les perles sonnèrent sur
les Galles. Ils virent alors sur la blancheur de son
front une longue cicatrice; elle s’agitait comme un
serpent entre ses sourcils; tous ses membres trem-
blaient. Il monta un des escaliers latéraux qui con-
duisaient sur l'autel et il marchait dessus! C'était
se vouer au Dieu, s'offrir en holocauste. Le mou-
vement de son manteau agitait les lueurs du can-
délabre plus bas que ses sandales, et la poudre fine,
soulevée par ses pas, l’entourait comme un nuage
jusqu'au ventre. Il s'arrêta entre les jambes du co-
losse d'airain. Il prit dans ses mains deux poignées
de cette poussière dont la vue seule faisait frisson-
ner d'horreur tous les Carthaginoïis et il dit :

— « Par les cent flambeaux de vos Intelligences !
par les huit feux des Cabires ! par les étoiles, les mé-
téores et les volcans! par tout ce qui brûle! par la
soif du Désert et la salure de l'Océan! par la ca-
