SALAMM BO. 195

qua de la langue, et l’homme aux coutelas d’une
voix rapide :

— «Ah! Maitre! ils ont tout pillé! tout saccagé!
tout détruit! Trois mille pieds d'arbres sont coupés
à Maschala, et à Ubada les greniers défoncés , les
citernes comblées! À Tedès, ils ont emporté quinze
cents gomors de farine; à Marazzana, tué les pas-
teurs, mangé les troupeaux, brûlé ta maison, ta belle
maison à poutres de cèdre, où tu venais l'été!
Les esclaves de Tuburbo, qui sciaient de l’orge, se
sont enfuis vers les montagnes; et les ânes, les bar-
deaux, les mulets, les bœufs de Taormine, et les
chevaux-orynges, plus un seul! tous emmenés!
C'est une malédiction! je n’y survivrai pas!» Il
reprenait en pleurant : « Ah! si tu savais comme
les celliers étaient pleins et les charrues relui-
santes! Ah! les beaux béliers! ah! les beaux tau-
reaux !... »

La colère d'Hamilcar l'étouffait. Elle éclata :

— «Tais-toi! Suis-je donc un pauvre? Pas de
mensonges! dites vrai! Je veux savoir tout ce que
j'ai perdu, jusqu’au dernier sicle, jusqu’au dernier
cab! Abdalonim, apporte -moi les comptes des vais-
seaux, ceux des caravanes, ceux des métairies, ceux
de la maison! Et si votre conscience est trouble,
malheur sur vos têtes ! — Sortez! »

Tous les intendants, marchant à reculons et les
poings jusqu’à terre, sortirent,

Abdalonim alla prendre au milieu d’un casier, dans
