 

124 SALAMMBO.

zaimph qui l'enveloppait, il semblait un dieu sidéral
tout environné du firmament. Les esclaves s’allaient
jeter sur lui. Elle les arrêta.

— «N'y touchez pas! C'est le manteau de la
Déesse ! »

Elle s'était reculée dans un angle; mais elle fit un
pas vers lui, et, allongeant son bras nu :

— «Malédiction sur toi qui as dérobé Tanit!
Haine, vengeance, massacre et douleur! Que Gurzil,
dieu des batailles, te déchire! que Mastiman, dieu
des morts, t'étoufle! et — que l'Autre, — celui qu’il
ne faut pas nommer, te brüle! »

Mâtho poussa un cri comme à la blessure d’une
épée. Elle répéta plusieurs fois : — « Va-t'en! va-
t'en! »

La foule des serviteurs s’écarta, et Mâtho, bais-
sant la tête, passa lentement au milieu d'eux; mais
à la porte il s'arrêta, car la frange du zaïmph s'é-
tait accrochée à une des étoiles d’or qui pavaient les
dalles. Il le tira brusquement d’un coup d'épaule,
et descendit les escaliers.

Spendius, bondissant de terrasse en terrasse et
sautant par-dessus les haies, les rigoles, s'était
échappé des jardins. Il arriva au pied du phare.
Le mur en cet endroit se trouvait abandonné, tant
la falaise était inaccessible. Il s’avança jusqu’au
bord , se coucha sur le dos, et, les pieds en avant,
se laissa glisser tout le long jusqu’en bas; puis il
atteignit à la nage le cap des Tombeaux, fit un

 
