 

366 . SALAMMBO.

sont destinés aux grandes entreprises. Quand il eut
rejeté son manteau trop lourd, il resta vêtu d’une
peau de lynx attachée autour de sa taille, et il ap-
puyait résolûment sur les dalles ses petits pieds nus
tout blancs de poussière. Mais, sans doute, il devina
. que l’on agitait des choses importantes, car il se te-
nait immobile, une main derrière le dos et le menton
baissé, avec un doigt dans la bouche.
Enfin Hamilcar, d’un signe, attira Salammbô et il

lui dit à voix basse :

 

— « Tu le garderas chez toi, entends-tu ? Il faut
que personne, même de la maison, ne connaisse son
existence! »

 

Puis, derrière la porte, il demanda encore une
fois à Iddibal s’il était bien sûr qu’on ne les eût pas
remarqués.

— «Non!» dit l'esclave; «les rues étaient vides. »
La guerre emplissant toutes les provinces, il avait
eu peur pour le fils de son maître. Alors, ne sachant |
où le cacher, il était venu le long des côtes, sur une
chaloupe; et, depuis trois jours, Iddibal louvoyait |
dans le golfe, en observant les remparts. Eufin ce- 1
soir-là, comme les alentours de Khamon semblaient
déserts, il avait franchi la passe lestement, et débar-
qué près de l'arsenal, l'entrée du port étant libre.
Mais bientôt les Barbares établirent, en face, un
immense radeau pour empêcher les Carthaginois
d'en sortir ; ils relevaient les tours de bois, et, en
même temps, la terrasse montait.

EEE EEE

TETE TE ON ARE TT EM EESTI CETTE ZT

 
