410 SALAMMBO.

Bien qu'elles fussent périlleuses pour les élé-
phants, Iamilcar s'y engagea. Il suivit la longue
chaîne qui s'étend depuis le promontoire Hermæum
jusqu'aux sommets du Zagouan. C'était, croyaient-
ils, un moyen de cacher l'insuffisance de ses troupes.
Mais l'incertitude continuelle où il les maintenait,
finissait par les exaspérer plus qu'aucune défaite.
Ils ne se décourageaient pas, et marchaient der-
rière lui,

Enfin, un soir, entre la Montagne-d’Argent et la
Montagne-de-Plomb, au milieu de grosses roches, à
l'entrée d’un défilé, ils surprirent un corps de vélites;
et l’armée entière était certainement devant ceux-là,
car on entendait un bruit de pas avec des clairons;
aussitôt les Carthaginois s’enfuirent par la gorge.
Elle dévalait dans une plaine ayant la forme d’un fer
de hache et environnée de hautes falaises. Pour
atteindre les vélites, les Barbares s’y élancèrent;
tout au fond, parmi des bœufs qui galopaient,
d'autres Carthaginois couraient tumultueusement.
On aperçut un homme en manteau rouge, c'était le
Suffète, on se le criait, et un redoublement de
fureur et de joie les emporta. Plusieurs, soit paresse
ou prudence, étaient restés au seuil du défilé. Mais
de la cavalerie, débouchant d’un bois, à coups de
piques et de sabres, les rabattit sur les autres, et
bientôt tous les Barbares furent en bas, dans la
plaine.

Puis, cette grande masse d'hommes ayant oscillé

oo
