TANIT

Quand ils furent sortis des jardins, ils se trouvè-
rent arrêtés par l'enceinte de Mégara. Mais ils dé-
couvrirent une brèche dans la grosse muraille et
passèrent.

Le terrain descendait, formant une sorte de val-
lon très-large. C'était une place découverte.

— «Écoute, » dit Spendius, «et d’abord ne
crains rien !... j exécuterai ma promesse... »

Il s’interrompit: il avait l'air de réfléchir, comme
pour chercher ses paroles, — «Te rappelles-tu cette
fois, au soleil levant, où, sur la terrasse de Salammbô.
je t'ai montré Carthage ? Nous étions forts ce jour-
là, mais tu n'as voulu rien entendre! » Puis d’une
voix grave : « Maître, il y a dans le sanctuaire de
Tanit un voile mystérieux, tombé du ciel, et qui
recouvre la Déesse.
