 

 

SALAMMBÔ. 101

— «Cest là,» dit-il, « commençons! » et pe-
sant sur l’épieu qu'avait apporté Mâtho, ils par-
vinrent à disjoindre une des dalles.

Ils aperçurent, au loin, une troupe de cava-
liers galopant sur des chevaux sans brides. Leurs
bracelets d’or sautaient dans les vagues draperies
de leurs manteaux. On distinguait en avant un
homme couronné de plumes d’autruche et qui
galopait avec une lance à chaque main.

— « Narr Havas! » s’écria Mâtho.

— « Qu'importe! » reprit Spendius; et il sauta
dans le trou qu’ils venaient de faire en découvrant
la dalle.

Mâtho, par son ordre, essaya de pousser un des
blocs. Mais, faute de place, il ne pouvait remuer
les coudes.

— « Nous reviendrons, » dit Spendius; « mets-
toi devant. » Alors ils s'aventurèrent dans le con-
duit des eaux.

Ils en avaient jusqu'au ventre. Bientôt ils chan-
celèrent et il leur fallut nager. Leurs membres se
heurtaient contre les parois du canal trop étroit.
L'eau coulait presque immédiatement sous la dalle
supérieure; ils se déchiraient le visage. Puis le cou-
rant les entraîna. Un air plus lourd qu’un sépulcre
leur écrasait la poitrine, et la tête sous les bras, les
genoux l’un contre l’autre, allongés tant qu’ils pou-
vaient, ils passaient comme des flèches dans l’ob-
scurité, étouffant, râlant, presque morts. Soudain,
