252 SALAMMBO.

embarras, un péril. Plusieurs fois on les repoussa,
elles revenaient; Mâtho les fit charger .à coups de
lancé par les cavaliers de Narr' Havas ; et comme des
Baléares lui criaient qu’il leur fallait des femmes,
— « Moi! je n’en ai pas! » répondit-il.

A présent, le génie de Moloch l'envahissait. Malgré
les rébellions de sa conscience, il exécutait des
choses épouvantables, s'imaginant obéir à la voix
d'un Dieu. Quand il ne pouvait les ravager, Mâtho
jetait des pierres dans les champs pour les rendre
stériles.

Par des messages réitérés, il pressait Autharite et
Spendius de se hâter. Mais les opérations du Suffète
étaient incompréhensibles. Il campa successivement
à Eidous, à Monchar, à Tehent; des éclaireurs cru-
rent l’apercevoir aux environs d'Ischiüil, près des
frontières de Narr'Havas, et l’on apprit qu'il avait
traversé le fleuve au-dessus de Tebourba comme
pour revenir à Carthage. À peine dans un endroit, il
se transportait vers un autre. Les routes qu'il pre-
nait restaient toujours inconnues. Sans livrer de
bataille, le Suffète conservait ses avantages ; pour-
suivi par les Barbares, il semblait les conduire.

Mais ces marches et ces contre-marches fati-
guaient encore plus les Carthaginois, et les forces
d'Hamilcar, n’étant pas renouvelées, de jour en jour
diminuaient. Les gens de la campagne lui apportaient
maintenant des vivres avec plus de lenteur. Il ren-
contrait partout une hésitation, àne haine taciturne;

 

 

 

 

 

 

 
