SALAMMBO. 243

phalange de Spartiates. » Et, cédant au besoin de se
rehausser et de saisir sa revanche, il énuméra tout
ce qu'il avait fait pour la cause des Mercenaires.
«C'est moi, dans les jardins du Suffète, qui ai poussé
le Gaulois! Plus tard, à Sicca, je les ai tous enragés
avec la peur de la République! Giscon les renvoyait,
mais je n'ai pas voulu que les interprètes pussent
parler. Ah! comme la langue leur pendait de la bou-
che! t'en souviens-tu ? Je t'ai conduit dans Carthage;
j'ai volé le zaïmph. Je t'ai mené chez elle. Je ferai

- plus encore : tu verras! » Il éclata de rire comme un
fou.

Mâtho le considérait les yeux béants. Il éprouvait
une sorte de malaise devant cet homme, qui était
à la fois si lâche et si terrible.

Le Grec reprit d’un ton jovial, en faisant claquer
ses doigts :

— « Évohé! Après la pluie, le soleil! J'ai travaillé
aux carrières et j'ai bu du massique dans un vaisseau
qui m'appartient, sous un tendelet d’or, comme un
Ptolémée. Le malheur doit servir à nous rendre plus
habiles. À force de travail, on assouplit la fortune.
Elle aime les politiques. Elle cédera! »

Ii revint sur Mâtho, et le prenant au bras :

— « Maître, à présent les Carthaginoïs sont sûrs
de leur victoire. Tu as toute une armée qui n’a pas
combattu, et tes hommes t'obéissent, à toi. Place-les
en avant; les miens, pour.se venger, marcheront,
Il me reste trois mille Cariens, douze cents frondeurs

om
