EL |

130 SALAMM 80.

prostitueur, esclave, fils d’esclave ! » Il grinçait des
dents et levait sur Spendius sa large main.

Le Grec ne répondit pas. Un lampadère d'argile
brûülait doucement contre le mât de la tente, où le
zaïmph rayonnait dans la panoplie suspendue.

Tout à coup, Mâtho chaussa ses cothurnes, boucla
sa jaquette à lames d’airain, prit son casque.

— « Où vas-tu? » demanda Spendius.

— « J'y retourne ! Laisse-moi! Je la ramènerai !
Et s'ils se présentent je les écrase comme des vipères!
Je la ferai mourir, Spendius ! » Il répéta : « Oui! je
la tuerai! tu verras, je la tuerai! »

Mais Spendius, qui tendait l'oreille, arracha
brusquement le zaïmph et le jeta dans un coin,
en accumulant par-dessus des toisons. On entendit
un murmure de voix, des torches brillèrent, et
Narr’ Havas entra, suivi d’une vingtaine d'hommes
environ.

Ils portaient des manteaux de laine blanche, de
longs poignards, des colliers de cuir, des pendants
d'oreilles en bois, des chaussures en peau d'hyène;
et, restés sur le seuil, ils s’appuyaient contre leurs
lances, comme des pasteurs qui se reposent. Narr-
Havas était le plus beau de tous; des courroies gar-
nies de perles serraient ses bras minces; le cercle
d’or attachant autour de sa tête son large vêtement
retenait une plume d’autruche qui lui pendait par
derrière sur l’épaule; un continuel sourire décou-
vrait ses dents; ses yeux semblaient aiguisés comme

 

 

 

 

 

 

 
