102 SALAMMBÔ.

tout fut noir devant eux et la vélocité des eaux re-
doublait. Ils tombèrent.

Quand ils furent remontés à la surface, ïls se
tinrent pendant quelques minutes étendus sur le
dos, à humer l'air, délicieusement. Des arcades,
les unes derrière les autres, s’ouvraient au milieu
de larges murailles séparant des bassins. Tous
étaient remplis, et l'eau se continuait en une seule
nappe dans la longueur des citernes. Les coupoles
du plafond laissaient descendre par leur soupirail
une clarté pâle qui étalait sur les ondes comme
des disques de lumière, et les ténèbres à l’en-
tour, s’épaississant vers les murs, les reculaient
indéfiniment. Le moindre bruit faisait un grand
écho.

Spendius et Mâtho se remirent à nager, et pas-
sant par l’ouverture des arcs, ils traversèrent plu-
sieurs chambres à la file. Deux autres rangs de
bassins plus petits s’étendaient parallèlement de
chaque côté. Ils se perdirent ; ils tournaient, ils
revenaient. Enfin, quelque chose résista sous leurs
talons. C'était le pavé de la galerie qui longeait les
citernes.

Alors, s’avancant avec de grandes précautions,
ils palpèrent la muraille pour trouver une issue.
Mais leurs pieds glissaient: ils tombaient dans les
vasques profondes. Ils avaient à remonter, puis ils
tombaient encore; et ils sentaient une épouvan-
table fatigue, comme si leurs membres en nageant

 
