SALAMMBÔ. 357

Quelquefois un homme sur les épaules d’un autre
enfonçait une fiche entre les pierres, puis s’en servait
comme d'un échelon pour atteindre au delà, en pla-
çait une seconde, une troisième; et, protégés par le
bord des crénaux dépassant la muraille, peu à peu.
ils s’élevaient ainsi; mais, toujours à une certaine
hauteur, ils retombaient. Le grand fossé, trop plein.
débordait; sous les pas des vivants, les blessés, pêle-
mêle, s’entassaient avec les cadavres et les mori-
bonds. Au milieu des entrailles ouvertes, des cervelles
épandues.et des flaques de sang, les troncs calcinés
faisaient des taches noires ; et des bras et des jambes
à moitié sortis d’un monceau se tenaient tout debout,
comme des échalas dans un vignoble incendié.

Les échelles se trouvant insuffisantes, on employa
les tollénones, — instruments composés d’une longue
poutre établie transversalement sur une autre, et
portant à son extrémité une corbeille quadrangulaire
où trente fantassins pouvaient se tenir avec leurs
armes.

Mâtho voulut monter dans la première qui fut
prête. Mais Spendius l'arrêta.

Des hommes se courbèrent sur un moulinet; la
grande poutre se leva, devint horizontale, se dressa
presque verticalement, et, trop chargée par le bout,
elle pliait comme un immense roseau. Les soldats
cachés jusqu’au menton se tassaient; on n’aperce-
vait que les plumes des casques. Enfin, quand elle
fut à cinquante coudées dans l'air, elle tourna de

 
