400 SALAMMBÔ.

front; et ils étaient tous les deux si près du bûcher
que le bas de leurs manteaux, se soulevant, de temps
à autre l’effleurait.

Les bras d’airain allaient plus vite. Ils ne s’arrê-
taient plus. Chaque fois que l’on y posait un enfant,
les prêtres de Moloch étendaient la main sur lui,
pour le charger des crimes du peuple, en vociférant :
« Ge ne sont pas des hommes, mais des bæufs! » et
la multitude à l’entour répétait : « Des bœufs!
des bœufs! » Les dévots criaient : « Seigneur!
mange!» et les prêtres de Proserpine, se confor-
mant par la terreur au besoin de Carthage, mar- |
mottaient la formule éleusiaque « Verse la pluie! |
enfante ! »

Les victimes à peine au bord de l'ouverture dispa-
raissaient comme une goutte d’eau sur une plaque
rougie, et une fumée blanche montait n la grande
couleur écarlate.

‘ - Gependant l'appétit du Dieu ne s’apaisait pas. Ilen
voulait toujours. Afin de lui en fournir davantage, on
les empila sur ses mains avec une grosse chaîne par-
dessus, qui les retenait. Des dévots au commence-
ment avaient voulu les compter, pour voir sileur ,
nombre correspondait aux jours de l’année solaire:
mais on en mit d’autres, et il était impossible de les
distinguer dans le mouvement vertigineux des hor-
ribles bras. Cela dura longtemps, indéfiniment,
jusqu'au soir. Puis les parois intérieures prirent un
éclat plus sombre. Alors on apercut des chairs

 

CSS PP LEP A

pa

 
