RS

250 SALAMMBO.

pire. Fort de l'argent punique, le coureur d’aven-
tures avait soulevé les états numides en leur pro-
mettant la liberté. Mais Narr Havas, prévenu par le
fils de sa nourrice, était tombé dans Cirtha, avait
empoisonné les vainqueurs avec l’eau des citernes,
abattu quelques têtes, tout rétabli, et il arrivait
contre le Suffète plus furieux que les Barbares.

Alors les chefs des quatre armées s’entendirent sur
les dispositions de la guerre. Elle serait longue; il
fallait tout prévoir.

On convint d’abord de réclamer l’assistance des
Romains, et l'on offrit cette mission à Spendius ;
comme transfuge, il n’osa s’en charger. Douze
hommes des colonies grecques s’embarquèrent à
Annaba sur une chaloupe des Numides. Puis les
chefs exigèrent de tous les Barbares le serment
d'une obéissance complète. Chaque jour les capi-
taines inspectaient les vêtements, les chaussures; on
défendit même aux sentinelles l'usage du bouclier,
car souvent elles l’appuyaient contre leur lance et
s'endormaient debout; ceux qui traînaient quelque
bagage furent contraints de s’en défaire; tout, à la
mode romaine, devait être porté sur le dos. Par pré-
caution contre les éléphants, Mâtho institua un corps
de cavaliers cataphractes, où l’homme et le cheval
disparaissaient sous une cuirasse en peau d'hippo-
potame hérissée de clous; et pour protéger la corne
des chevaux, on leur fit des bottines en tresse de
sparterie.

|
