Lo M A D D +

nr = moe EU hi ne me

eyes

— ss

382 SALAMMBO,.

longue parabole et disparut derrière le retranche-
ment punique.

Mais bientôt se dressèrent au bord des palissades
deux étendards entre-croisés, signe convenu pour ré-
clamer les cadavres.

Alors quatre hérauts, choisis sur la largeur de
leur poitrine,'s’en allèrent avec de grands clairons,
et, parlant dans des tubes d’airain, il déclarèrent
qu'il n’y avait plus désormais, entre les Carthaginois
et les Barbares, ni foi, ni pitié, ni dieux, qu'ils se
refusaient d'avance à toutes les ouvertures et que
l'on renverrait les parlementaires avec les mains
coupées.

Immédiatement après, on députa Spendius à
Hippo-Zaryte afin d’avoir des vivres, et la cité ty-
rienne leur en envoya le soir même. Ils mangèrent
avidement. Puis, quand ils se furent reconfortés, ils
ramassèrent bien vite les restes de leurs bagages et
leurs armes rompues; les femmes se tassèrent au
centre, et, sans souci des blessés pleurant derrière
eux, ils partirent par le bord du rivage, à pas ra-
pides, comme un troupeau de loups qui s’éloignent.

Is marchaient sur Hippo-Zaryte, décidés à la
prendre, car ils avaient besoin d’une ville.

Hamilcar, en les apercevant au loin, eut un déses-
poir, malgré l’orgueil qu'il sentait à les voir fuir de-
vant lui. [l aurait fallu les attaquer tout de suite avec

 

 
