SALAMMBO. D5E

des Grecs, par exécration de Carthage, avaient pris
les enseignes de Rome. En même temps, sur la
gauche, apparurent de longues piques, des boucliers
en peau de léopard, des cuirasses de lin, des épaules
nues. C’étaient les Ibériens de Mâtho, les Lusitaniens,
les Baléares, les Gétules; on entendit le hennissement
des chevaux de Narr Havas; ils se répandirent autour
de la colline; puis arriva la vague cohue que com-
mandait Autharite : les Gaulois, les Libyens, les No-
mades: et l’on reconnaissait au milieu d'eux les
Mangeurs-de-choses-immondes aux arêtes de poisson
qu’ils portaient dans la chevelure.

Ainsi les Barbares, combinant exactement leurs
marches, s’étaientrejoints. Mais, surpris eux-mêmes,
ils restèrent quelques minutes immobiles et se con-
sultant.

Le Suffète avait tassé ses hommes en une masse
orbiculaire, de façon à offrir partout une résistance
égale. Les hauts boucliers pointus, fichés dans le
gazon les uns près des autres, entouraient l’infante-
rie. Les Clinabares se tenaient en dehors, et plus
loin, de place en place, les éléphants. Les Mercenaires
étaient harassés de fatigue; il valait mieux attendre
jusqu’au jour; et, certains de leur victoire, les Bar-
bares, pendant toute la nuit, s’occupèrent à manger.

Ils avaient allumé de grands feux clairs qui, en les
éblouissant, laissaient dans l’ombre l’armée punique
au-dessous d'eux. Hamilcar fit creuser autour de son
camp, comme les Romains, un fossé large de quinze

 
