ne

190 SALAMMBO.

dit-elle, « la boisson du retour préparée par ta ser-

vante. »

I répliqua : « Bénédiction sur toi! » et il saisit
machinalement le vase d’or qu’elle lui tendait.

Cependant, il l'examinait avec une attention si
àpre que Salammbô troublée balbutia :

— « On t'a dit, à Maître!

— (Oui! je sais! » fit Hamilcar à voix basse.

Était-ce un aveu? ou parlait-elle des Barbares ? Et
il ajouta quelques mots vagues sur les embarras
publics qu’il espérait à lui seul dissiper.

— «O'père! » exclama Salammbô, « tu n’efface-
ras pas ce qui est irréparable! »

Alors il se recula, et Salammbô s’étonnait de son
ébahissement ; car elle ne songeait point à Carthage,
mais au sacrilége dont elle se trouvait complice. Get
homme, qui faisait trembler les légions et qu'elle con-
naissait à peine, l’effrayait comme un dieu, Il avait
deviné, il savait tout, quelque chose de terrible allait
venir. Elle s’écria : « Grâce! »

Hamilcar baissa la tête, lentement.

_Bien qu'elle voulût s’accuser, elle n’osait ouvrir
les lèvres; et cependant elle étouffait du besoin de
se plaindre et d’être consolée. Hamilcar combattait
l'envie de rompre son serment. Mais il le tenait par
orgueil où par crainte d'en finir avec son incertitude,
et il la regardait en face, de toutes ses forces, pour
Saisir ce qu’elle cachait au fond de son cœur.

Peu à peu, en haletant, Salammb s’enfonçait la

 

 
