D

SALAMMBÔ. 55.

Hannon ne se récria pas, donc il ne comprenait
point le libyque; et, pour continuer l'expérience,
Spendius répéta la même phrase dans les autres
idiomes des Barbares.

Ils se regardèrent étonnés; puis tous, comme d’un

accord tacite, croyant peut-être avoir compris, ils

baissèrent la tête en signe d’assentiment.

Alors Spendius commença d’une voix véhémente :

— « Il a d'abord dit que tous les Dieux des au-
tres peupies n'étaient que des songes près des Dieux
de Carthage! Il vous a appelés lâches, voleurs,
menteurs, chiens et fils de chiennes! La Républi-
que , sans vous, (il a dit cela!) ne serait pas con-
trainte à payer le tribut des Romains , — et par vos
débordements vous l'avez épuisée de parfums, d’aro-
mates , d'esclaves et de silphium, car vous vous
entendez avec les nomades sur la frontière de Cy-
rène! Mais les coupables seront punis! Il a lu l’énu-
mération de leurs supplices ; on les fera travailler
au dallage des rues, à l’armement des vaisseaux, à
l’embellissement des Scissites, ‘et l’on enverra les
autres gratter la terre dans les mines, au pays des

Cantabres. »

Spendius redit les mêmes choses aux Gaulois, aux
Grecs, aux Gampaniens, aux Baléares. En reconnais-
sant plusieurs des noms propres qui avaient frappé
leurs oreilles, les Mercenaires furent convaincus qu’il
rapportait exactement le discours du suffète. Quel-
ques-uns lui crièrent : « Tu mens! » Leurs voix se
