194 SALAMMBO.

végétant sur les rochers et dont lessprunelles, pour
vous regarder, s'épanouissent comme des fleurs;
puis, derrière des lacs tout couverts de dragons,
des montagnes de cristal qui supportent le soleil,
D'autres étaient revenus de l’Inde avec des paons,
du poivre et des tissus nouveaux. Quant à ceux qui
vont acheter des calcédoines par le chemin des
Syrtes et le temple d'Ammon, sans doute ils avaient
péri dans les sables. Les caravanes de la Gétulie et
du Phazzana avaient fourni leurs provenances habi-
tuelles; mais il n’osait à présent, lui le Chef-des-
voyages, en équiper aucune.

Hamilcar comprit; les Mercenaires occupaient la
campagne. Avec un sourd gémissement, il s’appuya
sur l'autre coude; et le Ghef-des-métairies avait si
peur de parler, qu’il tremblait horriblement malgré
ses épaules trapues et ses grosses prunelles rouges.
Sa face, camarde comme celle d’un dogue, était sur-
montée d’un réseau en fils d'écorces; il portait un
ceinturon en peau de léopard avec tous les poils et
où reluisaient deux formidables coutelas.

Dès qu'Hamilcar se détourna, il se mit, en criant,
à invoquer tous les Baals. Ce n'était pas sa faute!
il n’y pouvait rien! Il avait observé les tempéra-
tures, les terrains, les étoiles, fait les planta-
tions au solstice d'hiver, les élaguages au décours
de la lune, inspecté les esclaves, ménagé leurs
habits.

Mais Hamilcar sirritait de cette loquacité. IL cla-

 
