36 SALAMMBO.

avait chassé les éléphants dans les forêts des Gara-
mantes. Ensuite, il s'était engagé au service de Car-
thage. On l'avait nommé tétrarque à la prise de Dré-
panum. La République lui devait quatre chevaux,
vingt-trois médines de froment et la solde d'un
hiver. Il craignait les Dieux et souhaitait mourir
dans sa patrie.

Spendius lui parla de ses voyages, des peuples et
des temples qu'il avait visités, et il connaissait beau-
coup de choses : il savait faire des sandales, des
épieux, des filets, apprivoiser les bêtes farouches et
cuire des poisons.

Parfois s’interrompant, il tirait du fond de sa
gorge un cri rauque ; le mulet de Mâtho pressait son
allure: les autres se hâtaient pour les suivre, puis
Spendius recommençait, toujours agité par son an-
goisse. Enfin elle se calma, le soir du quatrième
jour.

Ils marchaient côte à côte, à la droite de l'armée,
sur le flanc d’une colline; la plaine, en bas, se pro-
longeait, perdue dans les vapeurs de la nuit. Les
lignes des soldats défilant au-dessous d'eux, fai-
saient dans l'ombre des ondulations. De temps à
autre elles passaient sur les éminences éclairées par
la lune: alors une étoile tremblait à la pointe des
piques, les casques un instant miroitaient, tout dis-
paraissait, et il en survenait d'autres, continuelle-
ment. Le bruit de tous ces pieds sur l'herbe, sourd

cadencé, s'absorbait par sa monotonie dans le si-

$

 

 

 

 

 

 

 

 

 
