336 SALAMMBO.

  

Cet abandon de la cause punique était un conseil ,
un exemple. Les espoirs de délivrance se ranimèrent.
Des populations, incertaines encore, n’hésitèrent plus.
Tout s’ébranla. Le Sulfète l’apprit, et il n’attendait
aucun secours! Il était, maintenant, irrévocablement
perdu.

Aussitôt il congédia Narr'Havas qui devait garder

les limites de son royaume. Quant à lui, il résolut
de rentrer dans Carthage pour y prendre des soldats
et recommencer la guerre.

Les Barbares établis à Hippo-Zaryte aperçurent son
armée comme elle descendait la montagne.

Où donc les Carthaginois allaient-ils ? La faim sans
doute les poussait: et, affolés par leurs souffrances,
malgré leur faiblesse, ils venaient livrer bataille, Mais
ils tournèrent à droite : ils fuyaient. On pouvait les
atteindre, les écraser tous. Les Barbares s’élancèrent
à leur poursuite.

Les Carthaginois furent arrêtés par le fleuve. Il
était large cette fois, et le vent d'ouest n'avait pas
soufflé. Les uns le passèrent à la nage, les autres
sur leurs boucliers. Ils se remirent en marche. La

nuit tomba. On ne les vit plus.

Les Barbares ne s’arrêtèrent pas. Ils remontèrent
plus loin, pour trouver une place plus étroite. Les.
gens de Tunis accoururent; ils entraînèrent ceux
d'Utique. À chaque buisson, leur nombre augmen-
tait; et les Carthaginois, en se couchant par terre,
entendaient le battement de leurs pas dans les té-
