50 SALAMMB0.

les pointes; des paillettes d’or étincelaient dans les
cheveux crépus, et la face était si blème qu’elle sem-
blait saupoudrée avec de la râpure de marbre. Le
reste du corps disparaissait sous les toisons qui em-
plissaient la litière.

Les soldats reconnurent dans cet homme ainsi cou-
ché le suffète Hannon, celui qui avait contribué par
sa lenteur à faire perdre la bataille des îles Agates ;
et, quant à sa victoire d'Hécatompyle sur les Li-
byens, s’il s'était conduit avec clémence, c'était par
cupidité, pensaient les Barbares, car il avait vendu à
son compte tous les captifs, bien qu'il eût déclaré
leur mort à la République.

Lorsqu'il eut, pendant quelque temps, cherché
une place commode pour haranguer les soldats, il
fit un signe; la litière s'arrêta, et Hannon, soutenu
par deux esclaves, posa ses pieds par terre, en chan-
celant.

Il avait des bottines en feutre noir, semées de
lunes d'argent. Des bandelettes, comme autour
d’une momie, s’enroulaient à ses jambes, et la chair
passait entre les linges croisés; son ventre débor-
dait sur la jaquette écarlate qui lui couvrait les
cuisses; les plis de son cou retombaient jusqu'à sa
poitrine comme des fanons de bœuf; sa tunique, où
des fleurs étaient peintes, craquait aux aisselles ; il
portait une écharpe, une ceinture et un large man-
teau noir à doubles manches lacées. Mais l'abon-
dance de ses vêtements, son grand collier de pierres

 
