ee mu

306 SALAMMBO.

il accumula derrière sa tète des vêtements pour lui
faire un coussin. Il cherchait les moyens de la servir,
de s’humilier, et même il étala sur ses jambes le
zaïimph, comme un simple tapis.

— «As-tu toujours, » disait-il, «ces petites cornes
de gazelle où sont suspendus tes colliers? Tu me les
donneras! je les aime! » Car il parlait comme si à
guerre était finie, des rires de joie lui échappaient ;
et les Mercenaires, Hamilcar, tous les obstacles
avaient maintenant disparu. La lune glissait entre
deux nuages. Ils la voyaient par une ouverture de la
tente. — « Ah! que j'ai passé de nuits à la contem-
pler ! elle me semblait un voile qui cachait ta figure;
tu me regardais à travers; ton souvenir se mélait
à ses rayonnements; je ne vous distinguais plus ! »
Et la tête entre ses seins, il pleurait abondam-
ment.

— « C'est donc là, » songeait-elle, « cet homme
formidable qui fait trembler Carthage! »

Il s'endormit. Alors, en se dégageant de son bras,
elle posa un pied par terre, et elle s'aperçut que sa
chainette était brisée.

On accoutumait les vierges dans les grandes fa-
milles à respecter ces entraves comme une chose
presque religieuse, et Salammbô, en rougissant, roula
autour de ses jambes les deux tronçons de la chaîne
d’or. |

Carthage, Mégara, sa maison, sa chambre et les
campagnes qu’elle avait traversées tourbillonnaient

 
