mm

qe

gg

‘844 SALAMMBO.

don quelque diamant qu’avaient cherché les Satrapes,
une pierre presque fabuleuse et suffisante pour
acheter un empire. Mais ils ne savaient même pas, la
plupart, ce qu’ils désiraient. Une fascination, une
curiosité les poussait; des Nomades qui n'avaient
jamais vu de ville étaient effrayés par l’ombre des
murailles.

L'isthme disparaissaitmaintenant sous les hommes :
et cette longue surface, où les tentes faisaient comme
des cabanes dans une inondation, s’étalait jusqu'aux
premières lignes des autres Barbares, toutes ruisse-
lantes de fer et symétriquement établies sur les deux
flancs de l’aqueduc.

Les Carthaginois se trouvaient encore dans l’effroi
de leur arrivée, quand ils aperçurent, venant droit
vers eux, comme des monstres et comme des édi-
fices, avec leurs mâts, leurs bras, leurs cordages,
leurs articulations, leurs chapiteaux et leurs cara-
paces, les machines de siége qu’envoyaient les villes
tyriennes : soixante carrobalistes, quatre-vingts
onagres, trente scorpions, cinquante tollénones, douze
béliers et trois gigantesques catapultes qui lançaient
des morceaux de roche du poids de quinze talents.
Des masses d'hommes les poussaient, cramponnés
à leur base; à chaque pas un frémissement les
secouait; elles arrivèrent ainsi jusqu’en face des
murs.

Mais il fallait plusieurs jours encore pour finir les
préparatifs du siége. Les Mercenaires, instruits par

 
