 

SALAMMBO. 91

maître, entraînés par la crainte ou par la fidélité.

Le retour d'Hamilcar n'avait point surpris les Mer-
cenaires ; cet homme, dans leurs idées, ne pouvait pas
mourir. Il revenait pour accomplir ses promesses:
espérance qui n'avait rien d’'absurde, tant l’abime
était profond entre la Patrie et l'Armée. D'ailleurs ils
ne se croyaient pas coupables; on avait oublié le
festin.

Mais les espions qu’ils surprirent les détrompè-
rent; ce fut un triomphe pour les acharnés, les tièdes
mêmes devinrent furieux. Puis les deux siéges les
accablaient d’ennui; rien n’avançait; mieux valait
une bataille! Aussi beaucoup d'hommes se déban-
daient, couraient la campagne. A la nouvelle des
armements ils revinrent; Mâtho en bondit de joie.
« Enfin! enfin! » s’écria-t-il.

Alors le ressentiment qu’il gardait à Salammbô,
tout à coup centuplé, se tourna contre Hamilcar. Sa
haine, maintenant, apercevait une proie déterminée,
et comme la vengeance devenait plus facile à conce-
voir, il croyait presque la tenir et déjà s’y délectait.
En même temps il était pris d’une tendresse plus
haute, dévoré par un désir plus âcre. Tour à tour il
se voyait au milieu des soldats, brandissant sur une
pique la tête du Suffète, puis dans la chambre au lit
de pourpre, -serrant la vierge entre ses bras, cou-
vrant sa figure de baisers, passant ses mains sur ses
grands cheveux noirs; et cette imagination qu'il sa-
vait irréalisable le suppliciait. Il se jura, puisque ses

 
