|
|

SALAMMBO. 15

la fille d'Hamilcar elle-même, couverte de vètements
noirs, apparut sur le seuil. Elle descendit le premier
escalier qui longeait obliquement le premier étage,
puis le second, le troisième, et elle s'arrêta sur la
dernière terrasse, au haut de l'escalier des galères.
Immobile et la tête basse, elle regardait les sol-
dats.

Derrière elle, de chaque côté, se tenaient deux
longues théories d'hommes pâles, vêtus de robes
blanches à franges rouges qui tombaient droit sur
leurs pieds. Ils n’avaient pas de barbe, pas de che-
veux, pas de sourcils. Dans leurs mains étincelantes
d'anneaux ils portaient d'énormes lyres et chantaient
tous, d'une voix aiguë, un hymne à la divinité de
Carthage. C’étaient les prêtres eunuques du temple
de Tanit que Salammbô appelait souvent dans sa
maison.

Enfin elle descendit l'escalier des galères. Les
prêtres la suivirent. Elle s’avança dans l'avenue des
cyprès, et elle marchait lentement entre les tables
des capitaines, qui se reculaient un peu en la regar-
dant passer.

Sa chevelure, poudrée d’un sable violet, et réunie
en forme de tour selon la mode des vierges cha-
nanéennes, la faisait paraître plus grande. Des tresses
de perles attachées à ses tempes descendaient jus-
qu'aux coins de sa bouche, rose comme une grenade
entr'ouverte, Il y avait sur sa poitrine un assemblage
de pierres lumineuses, imitant par leur bigarrure
