890 SALAMM BÔ.

Maintenant, Hamilcar était bien sûr qu’on ne pou-
vait lui prendre son fils. C’était un endroit impéné-
trable, communiquant avec le rivage par un souter-
rain que lui seul connaissait, et en jetant les yeux à
l’entour il aspira une large bouffée d'air. Puis il le
déposa sur un escabeau, près des boucliers d’or.

Personne, à présent, ne le voyait et il n’avait plus
rien à observer; alors il se soulagea. Comme une
mère qui retrouve son premier-né perdu, il se jeta
sur son fils ; 1l l’étreignait contre sa poitrine, il riait
et pleurait à la fois, l’appelait des noms les plus
doux, le couvrait de baisers; et le petit Hannibal,
effrayé par cette tendresse terrible, se taisait, main-
tenant.

Hamilcar s'en revint à pas muets, en tâtant les
murs autour de lui; et il arriva dans la grande salle,
où la lumière de la lune entrait par une des fentes
du dôme. Au milieu, l’esclave, repu, dormait, cou-
ché tout de son long sur les pavés de marbre. Il le
regarda, et une sorte de pitié l’émut. Du bout de
son cothurne il lui avanca un tapis sous la tête.
Puis il releva les yeux et considéra Tanit, dont le
mince croissant brillait dans le ciel, et il se sentit
plus fort que les Baals et plein de mépris pour eux.

Les dispositions du sacrifice étaient déjà com-
mencées,.

On abattit dans le temple de Moloch un pan de

 

 
