 

SALAMMBO. 141

maut invincibles, les Barbares dansaient, Juttaient,
jonglaient, convaincus que Carthage ne tarderait
pas à périr. Un autre qu'Hannon eût écrasé facile-
ment cette multitude qu'embarrassaient des trou-
peaux et des femmes. D'ailleurs ils ne comprenaient
aucune manœuvre, et Autharite découragé n’en exi-
geait plus rien.

Ils s'écartaient, quand il passait en roulant ses
gros veux bleus. Puis, arrivé au bord du lac, il
retirait son sayon en poil de phoque, dénouait la
corde qui attachait ses longs cheveux rouges et les
trempait dans l'eau. Il regrettait de n'avoir pas
déserté chez les Romains avec les deux mille Gau-
lois du temple d'Éryx.

Souvent, au milieu du jour, le soleil perdait ses
rayons tout à coup. Alors, le golfe et la pleine
mer semblaient immobiles comme du plomb fondu.
Un nuage de poussière brune, perpendiculaire
inent étalé, accourait en tourbillonnant; les pal-
miers se courbaient, le ciel disparaissait, on enten-
dait rebondir des pierres sur la croupe des animaux;
et le Gaulois, les lèvres collées contre les trous de
sa tente, râlait d’épuisement et de mélancolie. Il
songeait à la senteur des pâturages par les matins
d'automne, à des flocons de neige, aux beuglements
des aurochs perdus dans le brouillard, et fermant
ses paupières, il croyait apercevoir les feux des lon-
gues cabanes, couvertes de paille, trembler sur les
marais, au fond des bois.
