SALAMMB0. 109

ges, des lignes de perles s’alternaient sur les murs,
et une haie en filigranes d'argent formait un large
demi-cercle devant l'escalier d’airain qui descendait
du vestibule.

Il y avait à l’entrée, entre un stèle d’or et un stèle
d’émeraude, un eône de pierre; Mâtho, en passant à
côté, se baisa la main droite.

La première chambre était très-haute ; d’innom-
brables ouvertures perçaient sa voûte; en levant la
tête on pouvait voir les étoiles. Tout autour de la
muraille, dans des corbeilles de roseau, s’amonce-
laient des barbes et des chevelures, prémices des
adolescences, et, au milieu de l'appartement circu-
laire, le corps d’une femme sortait d'une gaine cou-
verte de mamelles. Grasse, barbue et les paupières
baissées , elle avait l’air de sourire, en croisant ses
mains sur le bas de son gros ventre, — poli par les
baisers de la foule.

Puis ils se retrouvèrent à l’air libre, dans un cor-
ridor transversal, où un autel de proportions exiguës
s’appuyait contre une porte d'ivoire. On n'allait point
au delà; les prêtres seuls pouvaient l'ouvrir; car un
temple n’était pas un lieu de réunion pour la multi-
tude, mais la demeure particulière d’une divinité.

— «L'entreprise est impossible, » disait Mâtho.
«Tu n’y avais pas songé! Retournons! » Spendius
examinait les murs.

Il voulait le voile, non qu’il eût confiance en sa
vertu (Spendius ne croyait qu’à l’Oracle), mais per-
