SALAMMBO. 279

serpent, car on tirait des augures d'après l'attitude
des serpents. Mais la corbeille était vide ; Salammbô
fut troublée.

Elle le trouva enroulé par la queue à un des
balustres d'argent, près du lit suspendu, et il le
frottait pour se dégager de sa vieille peau jaunûtre,
tandis que son corps tout luisant et clair s’allongeait
comme un glaive à moitié sorti du fourreau.

Puis les jours suivants, à mesure qu'elle se laissait
convaincre, qu’elle était plus disposée à secourir
Tanit, le Python se guérissait, grossissait; 1] semblait
revivre.

La certitude que Schahabarim exprimait la vo-
lonté des Dieux s'établit alors dans sa conscience. Un
matin, elle se réveilla déterminée, et elle demanda
ce qu’il fallait faire pour que Mâtho rendit le voile.

— « Le réclamer, » dit Schahabarim.

— « Mais s’il refuse? » reprit-elle.

Le prêtre la considéra fixement, et avec un sourire
qu'elle n'avait jamais vu.

— « Oui, comment faire? » répéta Salammbô.

Il roulait entre ses doigts l'extrémité des bande-
lettes qui tombaient de sa tiare sur ses épaules, les
yeux baissés, immobile. Enfin, voyant qu’elle ne
comprenait pas :

— « Tu seras seule avec lui.

— «Après? » dit-elle.

— « Seule dans sa tente.

— « Et alors? »

 
