SALAMMBO. 209

gates pour reconnaître les hommes sujets au mal
sacré.

Hamilcar lui fit signe de détacher les muselières.
Alors tous, avec des cris de bêtes affamées, se ruèrent
sur la farine, qu’ils dévoraient en s’enfoncant le
visage dans les tas.

— « Tu les exténues! » dit le Suffète.

Giddenem répondit qu’il fallait cela pour les
dompter.

— « Ce n'était guère la peine de t’envoyer à Syra-
cuse dans l'école des esclaves. Fais venir les au-
tres. »

Et les cuisiniers, les sommeliers, les palefreniers,
les coureurs, les porteurs de litière, les hommes des
étuves et les femmes avec leurs enfants, tous se ran-
gèrent dans le jardin sur une seule ligne, depuis la
maison-de-commerce jusqu’au parc des bêtes fauves.
Ils retenaient leur haleine. Un silence énorme em-
plissait Mégara. Le soleil s’allongeait sur la lagune,
au bas des catacombes. Les paons piaulaient. Hamil-
car, pas à pas, marchait.

— «Qu'ai-je à faire de ces vieux? » dit-il; « vends-
les! C’est trop de Gaulois, ils sont ivrognes! et trop
de Crétois, ils sont menteurs! Achète-moi des Cap-
padociens, des Asiatiques et des Nègres. »

Il s’étonna du petit nombre des enfants. — « Cha-
que année , Giddenem , la maison doit avoir des nais:
sances! Tu laisseras toutes les nuits les cases ou-
«ertes pour qu’ils se mêlent en liberté. »

14

es Em mmmattitanmarrar

a

— © © tr eo +
