EE —

44 SALAMMBO.

lettes ; il invoqua tour à tour Baal-Kamon, Moloch,
les sept Cabires, Tanit et la Vénus des Grecs. Il grava
un nom sur une plaque de cuivre, et il l'enfouit dans
le sable au seuil de sa tente. Spendius l'entendait
gémir et parler tout seul.

Une nuit il entra.

Mâtho, nu comme un cadavre, était couché à plat
ventre sur une peau de lion, la face dans les deux
mains; une lampe suspendue éclairait ses armes, ac-
crochées sur sa tête contre le mât de la tente.

— « Tu souffres ? » lui dit l’esclave. « Que te
faut-il? réponds-moi? » Et il le secoua par l'épaule
en l’appelant plusieurs fois : « Maître! maitre!... »

Enfin Mâtho leva vers lui de grands yeux trou-
bles.

— « Écoute! » fit-il à voix basse, avec un doigt
sur les lèvres. « C’est une colère des Dieux! la fille
d'Hamilcar me poursuit! J'en ai peur, Spendius! »
Il se serrait contre sa poitrine comme un enfant
épouvanté par un fantôme. — « Parle-moi! je suis
malade! je veux guérir! j'ai tout essayé! Mais toi,
tu sais peut-être des Dieux plus forts ou quelque in-
vocation irrésistible?

— « Pourquoi faire? » demanda Spendius.

Il répondit, en se frappant la tête avec ses deux
poings :

— «Pour m'en débarrasser! »

Puis il disait, se parlant à lui-même, avec de longs
intervalles :

 
