 

SALAMMBO. 389

clave, qui n'avait pas mangé depuis longtemps, se
rua dessus; ses larmes tombaient dans les plats.

Hamilcar, revenu enfin près de Salammbô, dénoua
les cordes d'Hannibal. L'enfant, exaspéré, le mordit
à la main jusqu'au sang. Il le repoussa d’une caresse.

Pour le faire se tenir paisible, Salammbô voulut
l’effrayer avec Lamia, une ogresse de Cyrène.

— «Où donc est-elle? » demanda-t-il.

On lui conta que des brigands allaient venir pour
le mettre en prison. Il reprit : — « Qu'ils viennent,
et je les tue ! »

Hamilcar lui dit alors l’épouvantable vérité. Mais
il s'emporta contre son père, prétendant qu’il pou-
vait bien anéantir tout le peuple, puisqu'il était le
maître de Carthage.

Enfin, épuisé d'efforts et de colère, il s’endormit,
d’un sommeil farouche; il parlait en rêvant, le dos
appuyé contre un coussin d’écarlate; sa tête retom-
bait un peu en arrière, et son petit bras, écarté de

.Son corps, restait tout droit, dans une attitude impé-

rative.

Quand la nuit fut noire, Hamilcar l’enleva douce-
ment et descendit sans flambeau l'escalier des ga-
lères. En passant par la maison-de-commerce, il prit
une coulle de raisins avec une buire d’eau pure; l’en-
fant se réveilla devant la statue d’Alètes, dans le
caveau des picrreries; et ii souriait, comme l'autre,

sur le bras de son père, à la lueur des clartés qui

l'environnaient.

 
