362 SALAMMBO.

Afin de retenir dans la ville le génie des Dieux, on
avait couvert de chaînes leurs simulacres. On posa
des voiles. noirs sur les Patæques et des cilices au-
tour des autels; puis on tâchait d’exciter l’orgueil
et la jalousie des Baals en leur chantant à l'oreille :
« Tu vas te laisser vaincre! les autres sont plus forts,
peut-être! Montre-toi! aide-nous! afin que les peu-
ples ne disent pas : Où sont maintenant leurs Dieux ?»

Une anxiété permanente agitait les colléges des

pontifes. Geux de la Rabetna surtout avaient peur,
le rétablissement du zaïmph n'ayant pas servi. Ils se
tenaient enfermés dans la troisième enceinte, inex-
pugnable comme une forteresse. Un seul d’entre eux
se hasardait à sortir, le grand prêtre Schahabarim.

Il venait chez Salammbô; mais il restait tout si-
lencieux, la contemplant les prunelles fixes, ou bien
il prodiguait les paroles, et les reproches qu'il Jui
faisait étaient plus durs que jamais.

Par une contradiction inconcevable, il ne pardon-
nait pas à la jeune fille d’avoir suivi ses ordres ; —
Schahabarim avait tout deviné, — et l’obsession de
cette idée avivait les jalousies de son impuissance. Il
J'accusait d’être la cause de la guerre. Mâtho, à l’en
croire, assiégeait Carthage pour reprendre lezaïmph;
et il déversait des imprécations et des ironies sur ce
Barbare, qui prétendait posséder des choses saintes.
Ce n'était pas cela, pourtant, que le prêtre voulait
dire.

Mais, à présent, Salammbô n'éprouvait pour lui

 

-

 
