  

158 MILITONA.

Le Prado à sept heures du soir, en été,
est assurément une des plus belles prome-
nades du monde; non qu’on ne puisse
trouver ailleurs des ombrages plus frais,
un site plus pittoresque, mais nulle part 1l
n'existe uné animation plus vive, un mou-
vement plus gai de la population.

Le Prados’étend de la porte des Récollets
à la porte d’Atocha, mais il n’est guère fré-
queuté que dans la portion comprise entre
la rue d’Alcala et la rue de San-Geronimo.
Cet endroit s'appelle le Salon, nom assez
peu champêtre pour une promenade. —
Des rängées d'arbres trapus qu’on écime
pour forcer le feuillage à s'étendre, versent
une ombre avare sur les promeneurs.

La chaussée réservée aux voitures est

bordéé de chaises comme le boulevard de
