  

MILITONA. 2927

pas laissé longtemps seul. Quatre-vingts
marches à descendre et surtout à mon-
ter!

— Vous êtes vive et preste comme un
oiseau. Tout à l'heure ce noir escalier de-
vait ressembler à l'échelle de Jacob.

— Pourquoi! demanda Militona avec la
plus parfaite naïveté, ne se doutant pas
qu'on lui tendait un madripal.

— Parce qu'il en descendait un ange,
répondit Andrès en attirant à ses lèvres
une des mains de Militona qui venait de
faire deux parts du lait.

— Allons, flatteur, mangez et buvez ce
qui vous revient ; vous m'appelleriez
archange que vous n’en auriez pas davan-
tage.

Elle lui tendit une tasse brune, à demi-
