44 MILITONA.

de la sortija qui retenait les bouts de sa
cravate; la pierre de cet anneau était
d'une assez grande valeur, et montrait,
comme tout le reste du costume, que le
possesseur appartenait à l'aristocratie de
sa profession. Son mono de rubans neufs
lié à la petite mèche de cheveux réservée
exprès, s'épanouissait derrière sa nuque
en touffe opulente ; sa montera, duplus beau
noir, disparaissait sous des agréments de
soie de même couleur, et se nouaïit sous
son menton pardes jugulaires quin’avaient
jamais servi; ses escarpins, d’une peti-
tesse extraordinaire, auraient fait honneur
au plus habile cordonnier de Paris, et eus-
sent pu servir de chausson à une danseuse
de l'Opéra.

Cependant, Juancho, tel était son nom,

 
