158 MILITUNA.

sur les démarches faites par ces deux in-
dividus après leur travestissement réci-
proque ?

— Le majo habillé en homme du monde,
a été se promener dans le salon du Prado,
est entré au théâtre del Circo, et a pris une
glace au café de la Bourse, répondit Ar-
samasilla.

— L'homme du monde, habillé en ma]o,
a fait plusieurs tours sur la place de Lava-
piès et dans les rues adjacentes, flânant,
lorgnant les manolas aux fenêtres, ensuite
il a bu une limonade à la neige, dans une
orchateria de Chufas, Aéposa Covachuelo.

— Chacun a pris le caractère de son
costume, dissimulation profonde, infer-
nale habileté, dit l’alcade; l’un voulait se

populariser et sonder les sentiments de fa

 
