926 MILITONA.
bord, le vers de [a chanson des taureaux

de Puerto :

Levez un peu ce petit pied!

Cadix présente un aspect admirable du
coté de la mer et mérite tout à fait les
éloges que Byron lui adresse dans ses stro-
phes. On dirait une ville d'argent posée
entre deux coupoles de saphir : c’est la pa-
trie des belles femmes, et ce n’est pas faire
un médiocre éloge de Militona que de
dire qu'elle y était regardée et suivie sur
l’'Alameda de plusieurs attentifs.

Aussi, c'est qu'elle était adorable avec
sa mantille de dentelles blanches, sa rose
dans les cheveux, son mouchoir de. col
assujetti aux épaulettes. par deux camées,

son corsage garni de passementeries et de

 

 
