MILITONA. 251

A l’aspect de ces trois personnes, Mili-
tona s'était levée, avait offert une de ses
chaises à don Geronimo, avec la défe-
rence respectueuse qu'une jeune fille mo-
deste a toujours pour un vieillard, et fait
signe à la tia Aldonza de présenter l’autre

a mademoiselle Vasquez.

Celle-ci, après avoir écarté la jupe de sa
mirifique robe bleu-de-ciel, comme si elle
eût craint de la salir, se laissa tomber sur
le siége de jones en poussant un soupir
d’essoufflement et en s’éventant avec son

mouchoir.

27

— Comme c'est haut! j'ai cru que Je
n'aurais Jamais assez de respiration pour

arriver.

— La señora était sans doute trop ser-

 
