 

A8 MILITONA,

saurai bien vous ramener à des sentiments

plus civilisés et plus humains.

— Je n'avais pas lintention formelle
d'y assister... cependant J'avoue que si
cela ne vous contrariait pas... J'ai été hier
à l’arroyo, et il y avait entre autres quatre
taureaux de Gaviria… des bêtes magnifi-
ques; un fanon énorme, des jambes sèches
et menues, des cornes comme des crois-
sants! et si farouches, si sauvages, qu'ils
avaient blessé l’un des deux bœufs conduc-
teurs ! Oh ! quels beaux coups il va se faire
tout à l'heure dans la place, si les toreros
ont le cœur ét le poignet fermes! s’écria
imprudemment Andrès, emporté par son

enthousiasme d’aficionado.

Feliciana , pendant cette tirade, avait

 
