215

MILITONA.

collines n’offrent aucune verdure et for-

 

ment un paysage en harmonie avec tous
les sentiments tristes. — La gaité s’y étein-
drait, mais au moins le désespoir ne s’y
sent raillé par rien.

Au bout d’une heure ou deux de marche,
Juancho, ployant sous le poids de sa pen-
sée, lui que n'eussent pas courbe les por-
tes de Gaza, enlevées par Samson, se laissa
tomber à plat-ventre sur le revers d’un
fossé, s’appuya sur les coudes en se tenant
le menton et les joues avec les mains, et
demeura ainsi immobile, dans un état de
prostration complète.

Il regardait défiler, sans les voir, les
charriots, dont les bœufs, effrayés de voir
ce corps couché sur le bord de la route,

faisaient, en passant près de lui, un écart
