 

MILITONA. 52
des trois arcades de la porte d’Alcala, un
calesin fendait la foule au milieu d’un
concert de malédictions et de sifflets; car
c'est ainsi que le peuple accueille en Es-
pagne tout ce qui le dérange au milieu de
ses plaisirs et semble porter atteinte à la
souveraineté du piéton.

Ce calesin était de l’extravagance la plus
réjouissante; sa caisse, portée par deux
énormes roues écarlates , disparaissait
sous une foule d'’amours et d’attributs
anacréontiques, tels que lyres, tambou-
rins, musettes, cœurs percés de flèches,
colombes se becquetant, exécutés à des
époques reculées par un pinceau plus hardi
que correcl.

La mule rasée à mi-corps secouait de

sa tête empanachée tout un carillon de
