2921 MILITONA.

  

l'arrêter au passage; je vais aujourd'hui
prendre un pot plus orand, puisque nous
sommes deux et que le médecin vous a
permis de manger quelque chose.

— Vous n'aurez pas en moi un convive
difficile à nourrir, répondit Andres en sou-
rlant.

—Bah ! l'appéut vient en mangeant lors-
que le pain est blanc et le lait pur, etmon
fournisseur ne me trompe pas.

En disant ces mots, elle disparut en fre-
donnant à mi-voix un couplet de vieille
chanson. Au bout de quelques minutes elle
revint les joues roses, la respiration haute
d’avoir monté si vite les marches du raide
escalier, tenant sur la paume de sa main
le vase plein d’un lait écumant.

— J'espère, monsieur, que je ne vous ai
