 

20 MILITONA.

cannibale ; mais, cependant, il eût volon-
liers donné ce que sa bourse contenait
de douros à celui qui lui eût fourni les
moyens de faire une retraite honnète, et
d'arriver à temps pour l'ouverture de la
course.

— Allons, mon cher Andrès, dit Feli-
ciana avec un sourire demi-ironique, je
n'ai pas la prétention de lutter contre ces
terribles taureaux de Gaviria; je ne veux
pas vous priver d'un plaisir si grand pour
vous : votre Corps est 1C1, mais votre âme
est au cirque. Partez, je suis clémente et
vous rends votre liberté à condition que
vous viendre z de bonne heure chez la mar-
quise de Benavides.

Par une délicatesse de cœur qui prou-

vait sa bonté, Andrès ne voulut pas profi-

 
