940 MILITONA.

  

ble était une allée de lauriers aux troncs
polis, aux feuilles métalliques, le long de
laquelle régnaient deux bancs à dossiers
et à sièges de marbre, et couraient deux
ruisseaux d’une eau diamantée dans une
risole d’albâtre.

Au bout de cette allée, sur le pavé de la-
quelle le prodigue soleil de l'Andalousie
pouvait à peine jeter quelques ducats
d'or à travers le réseau serré des feuilles,
s'élevait un petit bâtiment de forme élé-
sante, une especedepavillon de ceux qu'on
appelle, à Grenade, tocador ou mirador,
et d’où l’on jouit d’une vue étendue et pit-
toresque.

L'intérieur du mirador était un bijou de
ciselure moresque. La voûte de celles que

les Espagnols désignent sous le nom de
