 

MILITONA. 7

la manière noire, venues de Paris, Souve-
nirs et Regrets, les Petits Braconniers, Don
Juan et Haydée, Mina et Brenda, étaient
suspendues, dans la plus parfaite symétrie,
à des cordons de soie verte. Des canapés
de crin noir, des chaises assorties au dos
épanoui en [yre, une commode et une table
d’acajou ornées de têtes desphinx en cade-
nettes, souvenirs de la conquête d'Égypte,
une pendule représentant la Esméralda
faisant écrire à sa chèvre le nom de Phé-
bus, et flanquée de deux chandeliers sous
globe, complétaient cet ameublement de
bon goût.

Des rideaux de mousseline suisse à ra-
mages prétentieusement drapés etrehaus-
sés de toutes sortes d’estampages de cui-

vre garmissaient les croisées et reprodui-
