 

MILITONA. 491

Salcedo : il est impliqué dans une vaste
conspiration dont nous sommes à la veille
de saisir tous les fils.

— Andrès conspire! s’écria don Gero-
nimo, lui!

—Lui, répéta d’un ton péremptoire l’of-
ficier de police.

— Un garçon si doux, si tranquille, si
gal, si inoffensif.

— Il feignait la douceur comme Brutus
contrefaisait la folie, moyen de cacher son
jeu et de détourner l'attention. Nous con-
naissons cela, nous autres vieux renards.
Ce qui pourrait lui arriver de miuex c’est
qu'on ne le retrouvât pas. Souhaitez-le
pour lui.

— Le pauvre Geronimo se retira très

penaud et très honteux de son peu de per-
