MILITONA. CH)
même la jeune fille eût logé à l'extrémité
opposée de la ville, à la porte San Joachin
ou San Gerimon, le jeune drôle eût eu
le temps, et bien au-delà, de faire deux
fois la course, surtout en considérant que,
dans la première partie du voyage, 1l
était perché sur l’arrière-train de la voi-
ture.

Ce retard étonna et contraria vivement
Andrès, qui ne savait où retrouver son
émissaire, et qui voyait ainsi se terminer
au début une aventure qui promettait
d’être piquante. Comment se remettre sur
la piste une fois perdue, quand on ne pos-
sède pas le plus petit indice pour se gui-
der, pas un détail, pas même un nom, et
qu'il faut compter sur le hasard décevant

des rencontres ?

 
