 

MILITONA. o19
tion silencieuse, la jeune femme se releva
etfit voir un visage charmant, qui n'était
autre, comme nos lecteurs l'ont sans doute
deviné, que celui de madame Andrès de
Salcedo, ou Militona, si ce nom, sous le-
quel ils l’ont connue plus longtemps, leur
plait davantage.

Il n'est pas besoin de dire que ce jeune
homme était Andres.

Aussitôt le mariape conclu, Andres et
sa femme étaient partis pour Grenade, où
il possédait une maison venant d'héritage
d’un de ses oncles. Feliciana avait suivi Sir
Edwards à Londres. Chaque couple cédait
ainsi à son instinct : le premier cherchait
ie soleil et la poésie, le second la civilisa-
tion et le brouillard.

Ainsi qu'elle avait dit, Militona n'avait
