pr

20 MILITONA.

chofa, sous les allées plus onibreuses fré-
quentées par les manolaäs de la place &e
Lavapiès. — Un vague espoir de retrouver
son inconnue le faisait déroger à ses habi-
tudes élégantes.

De plus il s'était aperçu, Syiptôme si-
gnificatif, que les cheveux blonds de Fe-
liciana prenaient à contre-jour dés teintes
hasardeuses atténuées à grand’peine par
les cosmétiques, jamais jusqu'à ce jour
il n'avait fait cette remarque, — et que ses
yeux bordés de cils pales n’avaient aucune
expression, si ce n’est celle de l'ennui mo
desie qui sied à une jeune personne bien
élevée, et il bâillait involontairement en
pensant aux douceurs que lui réservait
lhymen.

Au moment où Andrès passait sous une

 
