218 MILITONA.

  

le manolo, blessé rue del Povar, n’était
autre que M. de Salcedo, et l’alcade du
quartier avait écrit à don Geronimo, que
le jeune homme auquel il s’intéressait
avait été retrouvé ehez une manola de
Lavapiès qui l'avait recueilli, à moitié
mort, devantsa porte et couvert, on ne sa-
vait pourquoi, d’un vêtement de majo.
Feliciana, à cette nouvelle, se posa cette
question, à savoir si une jeune fiancée peut
aller voir, en compagnie de son père ou
d’une parente respectable, son fiancé dan-
sereusement blessé? N'y a-t-il pas quel-
que chose de choquant à ce qu'une de-
moiselle bien élevée voie prématurément
un homme dans un lit? Ce spectacle,
quoique rendu chaste par la sainteté de

la maladie, n’est-il pas de ceux que doit
