MILITONA, 255

olaise endimanchée; Militona d'une du-

chesse qui veut garder l'incognito.

Pour réparer son échec, la fille de Ge-
ronimo essaya de déconcerter la manola en
faisant peser sur elle un regard suprème-
ment dédaigneux ; mais elle en fut pour
ses peines, et finit par baisser les veux de-
vant le regard clair et modeste de l’ou-

vrière.

— Quelle est cette femme? se dit Mili-
tona : la sœur d’Andrès? oh! non; elle lui
ressemblerait ; elle n'aurait pas cet air in-

solent.

— Eh bien ! Andrès, dit Geronimo d’une
voix affectueuse, en s’approchant du lit,
vous l’avez échappé belle ! Comment vous

trouvez-vous maintenant!
