260 MiTLITONA.

   
 
 
    

bien qu'il est encore très faible, interrom-
pit Geronimo avec une bonhomie pater-
nelle.

— Cela ne le fatiguera pas beaucoup,
et, au besoin, mademoiselle pourra venir
a son aide, elle doit savoir toutes des cir-
constances.

Ainsi interpellée, Militona se rapprocha
du groupe.

— J'avais eu la fantaisie, dit Andrès, de
me déguiser en manolo pour courir dans
les anciens quartiers et jouir de l'aspect
animé des cabarets et des bals populaires,
car vous le savez, Feliciana, j'aime, tout
en admirant la civilisation, les vieilles cou-
tumes espagnoles. — En passant par cette
rue, J'ai rencontré un farouche donneur

de sérénades, qui m'a cherché querelle et
