MILITONA. 419

  

Tout cela était usé juste à point pour avoir
perdu son lustre, mais ne manquait pas
d’une certaine élégance.

Andrès s'étant contemplé dans une
grande place de Venise à bizeau, entourée
d’un cadre magnifique, et venue là on ne
sait d’où, se trouva à son gré. En effet, 11
avait ainsi une tournure délibérée, svelte,
faite pour charmer les cœurs sensibles de
Lavapiès.

Après avoir payé et fait mettre Îles
habits à part, il dit au marchand qu’il re-
viendrait Le soir se costumer dans sa bou-
tique, ne voulant pas qu'on le vit sortir de
chez lui travesti.

En revenant, il passa par la rue d’el
Povar ; il reconnut tout de suite [a fenêtre

entourée de blanc et la Jarre suspendue
