520 MILITONA,

up jaguar à l'affüt de sa proie et qui me-
sure en pensée le saut qu'il doit faire pour
lui tomber sur les épaules : c'est Juancho,
qui vit depuis deux mois à Grenade, caché
dans les tanières de Troglodytes des Gita-
nos, creusées le long des escarpements de
Monte-Sagrado, où sont les caves des mar-
tyrs. Ces deux mois l’ont vieilli de deux
ans; il a le teint noir, les joues creuses,
les veux ardents; comme un homme qui
dévore une pensée unique,— Cette pensée
est celle de tuer Militona !

Vingt fois déjà, car 1l rôde sans cesse au-
tour d’elle, invisible et méconnaissable,
épiant l’occasion, il aurait pu mettre à
exécution son projet, mais {oujours au
moment le cœur lui avait manqué.

En venant à son embuscade, car il

 
