466 MILITONA.

  

leur jeune maître était sorti lavant-veille,
à six heures du soir, après avoir dîné
comme à l'ordinaire, sans avoir fait aucun
préparatif, n1 rien dit qui püt faire soup-
çconner un départ. — Il était habillé d’une
redingote noire, d’un gilet jaune de piqué
anglais, et d’un pantalon blanc, comme
pour aller au Prado.

Don Geronimo, fort perplexe, dit qu'il
fallait visiter la chambre d’Andrès pour
voir s'il n'avait pas laissé sur quelque
meuble une lettre explicative de sa dispa-
rition.

Il n’y avait chez Andrès d'autre papier
que du papier à cigarettes.

Comment justifier cette absence incom-
préhensible ?

l’ar un suicide ?
