240 MILITONA.

Pauvre Andrès! quoi! pas même un
cahier de papier à lettres Victoria! pas
mème un bâton de cire d’Alcroft Regents’-
quadrant! Qu'il doit être malheureux !
A-t-on idée d’une feuille de chou pareille,
sir Edwards, ajouta-t-elle en passant,

après l'avoir lue, la lettre au jeune gentle-

man du Prado fort assidu dans la maison

depuis l'absence d’Andres.

— Ho! gloussa péniblement laimable
insulaire, les sauvages en Australie font
mieux que cela ! c'est l'enfance de l’indus-
trie ; à Londres, on ne voudrait pas de ce
chiflon pour envelopper les bougies de
suif, |

— Parlez anglais, sir Edwards, dit Feli-
ciana ; vous savez que j'entends cette lan-

pue.

 

 
