 

MILITONA, 40
jours un peu solennel que celui de l'entrée
dans la place et qui rend les plus rieurs
pensifs.

Juancho se leva enfin, jeta son manteau
qui s’affaissa sur le banc, prit son épée et
sa muleta, et alla se mêler au groupe bi-
garré.

Tout nuage s'était envolé de son front.
Ses yeux brillaient, sa narine dilatée as-
pirait l'air fortement. Une singulière ex-
pression d’audace animait ses traits anno-
blis. Il se carrait et cambrait comme pour
se préparer à la lutte. Son talon s’appuyait
énergiquement à terre, et sous les mailles
de soie, les nerfs de son coude-pied tres-
saillaient comme les cordes au manche
d'une guitare. Il faisait jouer ses ressorts,

et s’en assurait an moment de s’en servir,
£
