MILITONA. 237

craintes du bonhomme et de Feliciana et
faire gagner du temps à Andrès, qui ne
savait pas Geronimo si bien instruit, grâce
à la sagacité d’Argamasilla et de Cova-

chuelo.

La tia Aldonza porta la missive à la
poste, et Andrès, tranquille de ce côté-là,
s’abandonna sans réserve aux sensations
poétiques et douces que lui inspirait cette
pauvre chambre rendue si riche par la

présence de Militona.

Il éprouvait cette joie immense et pure
de l'amour vrai qui ne résulte d’aucune
convention sociale, où n’entrent pour rien
les flatteries de l’amour-propre, l'orgueil
de la conquête etles chimères de l’imapgi-

nation, de cet amour qui naît de l'accord
