 

MILITONA. D9

salut d'intelligence comme s’en permettent

quelquefois les acteurs en scène.

— Militona, dit la vieille à voix basse,
Juancho nous à vues; prends garde à te
bien tenir; ce jeune homme te fait les doux

yeux et Juancho est jaloux.

— Qu'est-ce que cela me fait, répondit
Militona sur le même ton.

— Tu sais qu'il est homme à faire ava-
ler une langue de bœuf à quiconque lui dé-
plaît.

— Je ne lai pas regardé, ce monsieur,
et d'ailleurs ne suis-je pas ma maîtresse ?

En disant qu'elle n'avait pas regardé
Andrès, Militona faisait un petit mensonge.
Elle ne l'avait pas regardé, — les femmes

n'ont pas besoin de cela pour voir, — mais
