408 MILITONA.

mant garçon en boties vernies, en gants
blancs et en frac.

— Juancho, vous parlez comme un 1in-
sensé; vous ai-je donné en rien le droit
d'être jaloux de moi; — vous m'’aimez,
dites-vous ; est-ce ma faute et faut-il parce
qu'il vous a pris fantaisie de me trouver J0-
lie, que je me mette à vous adorer sur-le-
champ ?

— (a, c'est vrai, elle n’y est pas forcée,
dit la vieille; — mais pourtant, à vous
deux, vous feriez un beau couple! jamais
main plus fine ne se serait posée sur un
bras plus vigoureux, et si vous dansiez en-
semble une cachucha au jardin de Las
Delicias, ce serait à monter sur les chaises,

— Ai-je fait la coquette avec vous, Juan-

ho? vous ai-je attiré par des œæillades,

 
