480 MILITONA,
mais ils avaient eu des malheurs. Qui n’en
a pas eu?

envoyer les habits de la victime à son
domicile, fort proprement pliés et ficelés,
n'élat-ce pas un raffinement de perver-
sité rare? Joindre la raillerie au crime :

quel beau texte pourle discours du fiscal!

 

Cependant l'examen des habits envoyés
rendit encore les dignes agents plus per-
plexes.

Le drap de la redingote était parfaite-
ment intact; aucun trou triangulaire où
rond, accusant le passage d’une lame ou
d'une balle, ne s’y montrait. Peut-être la
victime avait-elle été étouffée ? Alors il y
aurait eu lutte; le gilet et le pantalon
n'auraient pas eu cette fraicheur; ils se-

raient tordus, fripés, déchirés, on ne
