 

MILITONA. A 11

faire friser et à lire les journaux! — Au
moins si {u n'es pas à moi, {u ne seras pas
à d'autre ! reprit Juancho après une pau-
se, en frappant la table avec force, et
comme résumant par ce coup de poing son
monologue intérieur.

Et là-dessus il se leva brusquement et
sortit en grommelant :

— Je saurai bien le trouver et lui mettre
trois pouces de fer dans le ventre.

Retournons maintenant auprès d’An-
drès qui, piteusement planté devant le
piano, fait sa partie dans le duo de Bellini
avec un luxe de notes fausses à désespérer
Feliciana. Jamais soirée élégante ne lui
avait inspiré plus d’ennui, et il donnait à
tous les diables la marquise de Benavidès

et sa tertulia.
