470 MILITONA.

de vin de Manzanilla, — La parte dura
Jusqu'au matin.

Après un court sommeil ils reprirent
leurs recherches et parvinrent à suivre ré-
trospectivement Andres jusqu'aux envi-
rons du Rastro ; là ils perdirent ses traces,
personne ne pouvait plus leur donner de
nouvelles du jeune homme en redingote
noire, en gilet de piqué Jaune, en panta-
lon blanc. Évaporation complète! — Tous
l'avaient vu aller, nul ne l’avait vu reve-
nir.. 1lS ne savaient que penser; Andrès
ne pouvait cependant avoir été escamoté
en plein Jour dans un des quartiers les
plus populeux de Madrid ; à moins qu'une
trappe ne se fût ouverte sous ses pieds et
refermée aussitôt, 1l n'y avait pas moyen

d'expliquer cette suppression de personne.

 
