  

202 MILITONA.
fle abhorré? Fuerait-1l Militona ou met-
trait-1l le feu à la maison? il flottait dans
un océan de projets horribles, insensés,
tumultueux. Pendant un court éclair de
raison, il fut sur le point de descendre et
avait même déjà fait une demi-conversion
de corps ; mais la Jalousie lui enfonça de
nouveau son épine empoisonnée dans le
cœur, et 1l recommença à gravir la rude
échelle,

Certes, 1l eût été difficile de trouver une
nature plus robuste que celle de Juancho :
un col rond comme une colonne et fort
comme une tour rattachait sa tête puis-
sante à ses épaules athlétiques; des nerfs
d'acier s’entre-croisaient sur ses bras in-
vincibles, sa poitrine eût défié les pecto-

raux de marbre des gladiateurs antiques;
