À 52 MILITONA,

proie à la plus vive anxiété, elle se de-
mandait quels étaient les projets du jeune
homme, en s’élablissant ainsi dans cette
boutique, et redoutait la scène terrible qui
ne saurait manquer de résulter d’une ren-
contre entre Juancho et lui.
Andres, accoudé sur la table, exami-
naitavecune attention de mouchard épiant
un complotles gens qui entraient dans la
maison. — Il passa des femmes, des hom-
mes, des enfants, des gens de tout âge,
d'abord en grand nombre, — car la mai-
son était peuplée de beaucoup de familles,
et puis, à intervalles plus éloignés ; peu à
peu la nuit élait venue, et il n'y avait plus
à rentrer que quelques retardataires.
Militona n'avait point paru.

Andrès commencait à douter de la bonté

 
