 

{

Î
‘

MILITONA, 95D

Alors 1l se passa une chose extraordi-
naire, Inoule ; Juancho, après avoir mané-
se supérieurement le taureau et fait des
passes de muleta inimitables, pritson épée
et au lieu de l’enfoncer dans le col de l’a-
nimal, comme on s'y attendait, la jeta en
l’air avec tant de force qu’elle futse planter
dans la terre en pirouettant à vingt pas de

LE
_— - Que va-t-il faire ? s’écria-t-on de tou-

tes ue Ce n’est plus du courage, c’est

de la, folie quelle nouvelle invention est

cela ? Va-t-il tuer le taureau en lui don-
nant une croquignole sur le nez?
Juancho lança sur la loge où se trouvait
Militona un regard ineffable où se fondaient
tout son amour et toutes ses souffrances,

et resta immobile devant le taureau.

EL
di
