Â72 MILITONA.

  

du couchant pomimelaient le ciel. Dans le
lointain l'on entendait bourdonner Les pui-
tares, ronfler les panderos sous les pouces
des danseuses, frissonner les plaques de
cuivre des tambours de basque, et babiller
les castagnettes. — Les aye let les ola ! des
couplets de fandango jaillissaient par bouf-
fées harmonieuses du coin des rues et des
carrefours, et tous ces bruits Joyeux et na-
tionaux formaient comme un vague épi-
thalame au bonheur des deux amants. La
nuit état venue tout à fait, et la tête de
Militona reposait toujours sur lépaule
d’Andrès.
