68 MILITONA,

adversaire sans que celui-ci songeät à 8e
mettre en garde. L'intervalle qui séparait
la bête de l’homme diminuait affreuse-
ment.

— En voilà un paillard qui ne s’alarme
pas! dirent quelques-uns plus robustes
aux émotions. — Juancho, prends garde,
disaient les autres plus humaines : Juan-
cho de ma vie, Juancho de mon cœur,
Juancho de mon âme, le taureau est pres-
que sur toi!

Quant à Militona, soit que l'habitude
des courses eût émoussé sa sensibilité, soit
qu’elle eût toute confiance dans lhabileté
souveraine de Juancho ou qu’elle portât
un intérêt médiocre à celui qu'elle trou-
blait si profondément, sa figure resta

calme et sereine comme s’il ne se fût rien

 
