26 MILITONA.

qui sont censées devoir empêcher le tau-
reau de sauter parmi les spectateurs, au
risque de sentir à son coude le coude ba-
riolé d'une veste de paysan, et dans ses
cheveux la bouffée de fumée dela ciga-
rette d’un manolo; car, de cette place,
l'on ne perd pas un seul détail du combat,
et l'on peut apprécier les coups à leur juste
valeur.

Malgré son futur mariage, don Andrès
ne se privait nullement de la distraction
de regarder les jolis visages plus ou moins
voilés par les mantilles de dentelles, de
velours ou de tafletas. Même si quelque
beauté passait, l'éventail ouvert sur le coin
de la joue, en manière de parasol, pour
préserver des âcres baisers du hâle la

fraiche pàleur d’un teint délicat, 1l allon-

 
