212 MILITONA.

  

lutte inutile, et il la trouva si radieusement
belle dans la blancheur de son épouvante,
qu'il ne fut pas fâché de l'avoir connue
même à ce prix.

Elle était là debout, une main appuyée
sur le bord du lit d’Andrès, qu’elle sem-
blait vouloir défendre, et l’autre étendue
vers la porte avec un geste de suprême
majesté :

— Q}ue venez-vous faire ici, meurtrier ?
dit-elle à Juancho d’une voix vibrante, il
n’y a qu'un blessé dans cette chambre où
vous cherchez un amant ? retirez-vous sur-
le-champ. N'avez-vous pas peur que la
plaie se mette à saigner en votre présence ?
N'est-ce pas assez de tuer, faut-1llencore

assassiner !

La jeune fille accentua ce mot d’une fa-
