h
:

 

22 MILITONA.

  

En quelques minutes, Andrès se trouva
près de la fontaine qui marque le carre-
four où se rencontrent la red de San-Luis,
la rue Fuencarral et la rue Ortaleza.

Il approchait.

La calle del Caballero de Gracia fran-
chie, 11 déboucha dans cette magnifique
rue d'Alcala, qui s'élargit en descendant
vers la porte de la ville, ainsi qu'un fleuve
approchant de la mer, comme si elle: se
orossissait des affluents qui s’y dégorgent,

Malgré son immense largeur, cette belle
rue, que Paris et Londres envieraient à
Madrid, et dont la pente bordée d’édifices
étincelants de blancheur se termine sur
une percée d'azur, était pleine, jusqu’au
bord, d’une foule compacte, bariolée, four-

millante et de plus en plus épaisse.
