 

MILITONA. 459

Gand, et de candélabres dans le goût de
ceux de la place de la Concorde, qui ont
remplacé les jolies potences de fer à volutées
élécamment enroulées, quinaguère encore
supportaient les lanternes.

Sur cette chaussée se pavanent les voi-
tures de Londres et de Bruxelles, les tilbu-
rys, les calèches, les landaux aux portières
armoriées, et quelquefois aussi le vieux
carrosse espagnol trainé par quatre mules
rebondies et luisantes.

Les élégants se penchent sur leurs trot-
teurs anglais où font piaffer leurs jolis che-
vaux andalous à la crinière nattée de rou-
ge, au col arrondi en gorge de pigeon, aux
mouvements onduleux comme les han-
ches d’une danseuse arabe. De temps en

temps passe au galop un magnifique barb,
