MILITONA. 64
dit Andrès avec un sourire engageant à sa
belle voisine, en lui présentant la boite ou-
verte,

La jeune fille se retourna vivement et
regarda Andrès d’un air de surprise in-
quiète.

— Elles sont au citron et à la menthe,
ajouta Andrès comme pour la décider.

Mihtona prenant tout-à-coup sa réso-
lution, plongea ses doigts menus dans la
boîte et en retira quelques pincées de pas-
üilles.

« Heureusement Juancho a le dos tour-
né, grommela un homme du peuple qui
se trouvait là, autrement il y aurait du
rouge de répandu ce soir.

— Et Madame, en désire-t-elle, conti-

nua Andrès du ton le plus exquisement
