416 MILITONA.

fenêtre en manteau couleur de muraille :

 

le danger que leffroi de la jeune fille faisait
pressentir ôtait à cette conquête ce qu'elle
pouvait avoir de vulgaire.

Tout en forgeant dans sa tête ces mille
et mille stratagèmes qui s'écroulent les uns
sur les autres et dont aucun ne peut servir
à l’occasion, Andrès arriva au Rastro.

C'est un assez curieux endroit que le
astro. Figurez-vous un plateau mon-
tueux, une espèce de butte entourée de
maisons chétives et rmalsaines, où se prati-
quent toutes sortes d'industries suspectes,

Sur ce tertre et dans les rues adjacentes
se tiennent des marchands de bric-à-brac
de bas aloi, fripiers, marchands de fer-
railles, de chiffons, de verres cassés, de

tout ce qui est vieux, sale, déchiré, hors de
