402 MILITONA.

  

tante, aucune araignée ne tendait sa toile
entre les solives du plafond, toutétait frais,
souriant et clair dans cette pièce meu-
blée de quatre murs ; en Angleterre c'eût
été le dénuement le plus profond, en Es-
pagn c'était presque l’aisance et plus
qu'il n’en fallait pour être aussi heureux
qu'en paradis.

La vieille était enfin parvenue à se his-
ser jusqu'au haut de l'escalier ; elle entra
dans le charmant réduit et s’affaissa sur
une des deux chaises que son poids fit
craquer d’une manière alarmante.

— Je t'en prie, Militona, décroche-moi
la jarre, que je boive un coup; j'étoufle,
j'étrangle ; la poussière de la place et ces
damnées pastilles de menthe m'ont mis le

feu au gosier.
