 

24 MILITONA.

fort élégants du temps de Manuel Godoï,
s'affaissaient sur leurs ressorts énervés,
plus honteusement délabrés que les cou-
cous des environs de Paris réduits à l'i-
naction par la concurence des chemins de
fer.

En revanche, comme pour représenter
l’époque moderne, des omnibus attelés de
six et huit mules maintenues au triple ga-
lop par une mousqueterie de coups de
fouet, fendaient la foule qui se rejetait ef-
farée sous les arbres écimés et trapus dont
est bordée la rue d’Alcala, à partir de la
fontaine de Cybele jusqu'à la porte triom-
phaie élevée en l'honneur de Charles II.

Jamais chaise de poste à cinq franes de
guide, au temps où la poste marchait, n’a

été d’un pareil train, —les omnibus ma-

 
