 

À 6 MILITONA.

vous prendre ma place au piano et avoir
la complaisance d'accompagner? Le pau-
vre garçon jeta un regard mélancolique
sur la pendule ; il était déjà quatre heures;
il ne put réprimer un soupir, et laissa tom-
ber ses mains désespérées sur livoire du
clavier.

Le duo achevé sans trop d'encombre,
Andrès lança encore vers la pendule, où
la Esméralda continuait d'instruire sa
chèvre, un coup-d'œil furuif qui fut surpris
au passage par Feliciana.

— L'heure paraît vous mtéresser beau-
coup aujourd'hui, dit Feliciana, vos yeux
ne quittent pas le cadran.

C'est un regard vague et machinal.…..
Que m'importe l'heure lorsque je suis près

de vous ?.…

 

 
