 

MILITONA. A 41
dû entendre que je défends à qui que ce
soit de se trouver dans cette rue quand J'y
chante.

— Je suis très désobéissant de ma na-
ture, répondit Andrès avec un flegme par-
fait.

— Tu changeras de caractère aujour-
d’hui.

— Pas le moins du monde, — j aime
mes habitudes.

— Eh bien, défends-toiou meurs comme
un chien, cria Juancho en tirant sa na-
vaja et en roulant son manteau sur son
bras.

Ces mouvements furent imités par An-
drès, qui se trouva en garde avec une
promptitude qui démontrait une bonne

méthode, et qui surprit un peu le torero,
