MILITONA.

rai le commencement de la course et ne
verrai pas la grimace de l’alguazil quand
on ouvrira la porte au taureau.

Telle était la crainte qui préoccupait
don Andres, et, à vrai dire, elle était bien
fondée.

Feliciana, assise sur un tabouret et l6-
sèrement penchée, déchiffrait la partition
formidable ouverte à l'endroit redouté ;
les doigts écartés, les coudes faisant angle
de chaque côté de sa taille, elle frappait
des accords plaqués et recommençait un
passage difficile avec une persévérance
digne d'un meilleur sort.

Elle était tellement occupée de son tra-
vail qu’elle ne s’apercut pas de l'entrée de
don Andrès, que la suivante avait laissé

passer sans l’annoncer, comme familier
