292 MILITONÀ.

lorsqu'Argamasilla et Covachuelo arrivè-
rent suivis de leur petite escouade.

Covachuelo, avec la plus grande poli-
tesse et les formules les plus cérémonieu-
ses, nolfia à Juancho qu'il eût à le suivre
en prison.

Juancho haussa dédaigneusement les
épaules et poursuivit son chemin.

Sur un signe de l’alguazil, deux agents
se jetèrent sur le torero, qui les secoua
comme un grain de poussière qu'on fait
tomber de sa manche.

Toute la bande se rua alors sur Juan-
cho, qui en envoya trois ou quatre rouler
à quinze pas les quatre fers en l'air; mais
comme le nombre finit toujours par l’em-
porter sur la force personnelle, et que

cent pygmées ont raison d’un géant, Juan-

 
