900 MILITONA.

  

pension n'avait pas détruit l'ouvrage de
Dieu, et l'éducation, remplacé l'instinet ;
elle avait le sentiment du bien, du beau,
de toutes les poésies de l’art et de la na-
ture, mais rien que le sentiment. Ses belles
mains n'avaient jamais pétri l’ivoire du cla-
vier; elle ne lisait pas la musique, quoi-
qu'elle chantât d'une voix pure et juste ;
ses connaissances littéraires se bornaient à
quelques romances, et, sielle ne faisait pas
de fautes en écrivant, il fallait en remercier
la simplicité de l'orthographe espagnole.
— Oh! se disait-elle, je ne veux pas
qu'Andrès rougisse de moi. J'étudierai,
j'apprendrai, je me rendrai digne de lui.
Pour belle, il faut bien croire que je le
suis, ses yeux me le disent; et quant aux

robes, j'en aiassez fait pour les savoir por-
