MILITONA. 29

drès n'avait d’ailleurs aucune raison de
croire que la jeune fille l’eût aperçu et eût
remarqué son admiration. Ses yeux, fixés
sur l'arène, ne s'étaient pas décournés un
instant du spectacle auquel elle paraissait
prendre un intérêt exclusif.

C'était donc un incident qu'il eût dù ou-
blier sur le seuil du lieu qui l'avait vu
naître. Cependant, à plusieurs reprises,
l’image de la jeune fille s'était retracée
dans l'esprit d’Andrès avec plus de viva-
cité et de persistance qu'il ne l'aurait
fallu.

Le soir, sans en avoir la conscience sans
doute, il prolongeait sa promenade, ordi-
nairement bornée au salon du Prado où
s'étale sur des rangs de chaises la fashion

de Madrid, au-delà de la fontaine d’Alca-
