 

MILITONA. 45
bien plantés, des bien campés, des grat-
teurs de guitare, des dompteurs de che-
vaux, des piqueurs de taureaux, des
joueurs de nava]ja, de ceux du bras de fer
et de la main irritée!

Il eût été difficile de voir un corps plus
robuste et des membres mieux découplés.
Sa force s’arrêtait juste au point où elle
serait devenue de la pesanteur. Il était
aussi bien taillé pour la lutte que pour la
course, et si l’on pouvait supposer à la na-
ture l’intention expresse de faire des tore-
ros, elle n'avait jamais aussi bien réussi
qu'en modelant cet Hercule aux propor-
tions déliées.

Par son manteau entrebâillé, on voyait
pétüller dans l'ombre quelques paillettes

de sa veste incarnat et argent, et le chaton
