 

MILITONA. 249
wards de lui prèter de nouveau l'appui de
son bras.

Une voisine officieuse ouvrait la mar-
che. — La périlleuse ascension com-
mença.

Lorsque don Geronimo eut répondu :
Gente de paz (sens tranquilles) au qui vive
effrayé de la tia Aldonza, toujours en tran-
ses depuis l'algarade de Juancho, la porte
s'ouvrit, et Andrès, déjà troublé par l’ac-
cent de cette voix connue, vit entrer d'a-
bord sir Edwards, qui formait l’avant-
garde, puis don Geronimo, et enfin Feli-
ciana, dans l'éclat fabuleux de sa toilette
supercoquentieuse.

Elle s'était réservée pour le bouquet de
ce feu d'artifice de surprise, soit par ins-

tinct de la gradation des effets, soit qu'elle
