 

40 MILITONA.

sième ordre qui ravit les naïves popula-
tions éprises d'idées civilisatrices el dont
une femme de chambre anglaise ne vou-
drait pas.

Dona Feliciana était habillée à la mode
d'il y a deux ans; il va sans dire que sa
toilette n’avait rien d'espagnol : elle pos-
sédait à un haut degré cette suprême hor-
reur de tout ce qui est pittoresque et carac-
téristique, qui distingue les femmes comme
il faut; sa robe, d'une couleur indécise,
était semée de petits bouquets presqu'in-
visibles; l'étofle en avait été apportée
d'Angleterre et passée en fraude par les
hardis contrebandiers de Gibraltar ; la plus
couperosée et la plus revèche bourgeoise
n’en eût pas choisi une autre pour sa fille.

Une pèlerine garnie de valenciennes om-

 
