268 MILITONA.

onole à cause du romancro et de la
guerre de l'indépendance ; j'en ai vu beau-
coup qui étaient passionnées, mais elles
ne faisaient pas le thé selon mes principes,
commettaient des impropriélés vraunent
choquantes; au Heu que Felicianaestsibien
élevée! Quel effet elle fera à Londres, aux
bals d’Almack et dans les raouts fashion-
nables! Personne ne voudra croire qu'elle
est de Madrid. Oh! que je serai heureux !
Nous irons passer les étés avec notre pe-
tite famille, à Calcutta ou au cap de Bonne-
Espérance, où j'ai un cottage. Quelle féli-
cité!

Tels étaient les songes d'or que faisait
tout éveillé sir Edwards en reconduisant
Mademoiselle Vasquez chez elle.

De son côté, Feliciana se Hivrait à des rê-

 
