266 MILINONA.

  

-— Vos fortunes se convenaient si bien,

poursuivit Geronimo.….

— Mieux que noS cœurs, répondit An-
drés. Je ne pense pas que ma perte soit
bien vivement sentie par mademoiselle

Vasquez.

— Vous êtes modeste, répliqua Feli-
clana, mais, pour vous ôter tout remords,
je veux vous laisser cette persuasion.
Adieu, soyez heureux en ménage. — Ma-

dame, je vous salue.

Militona répondit par une révérence
pleine de dignité à l'inclination de tête
ironique de Feliciana.

— Venez mon père; sir Edwards, don-

nez-moi lebras.

L'Anglais, interpellé, arrondit gracieu-
