76 MILITONA.

scène désagréable, — Aurait-elle peur de
la duëègne? Non, puisque cette aimable
gaillarde a dévoré toutes mes pastilles,
elle est un peu complice, et ce n'est pas
elle que redoute mon infante. Y aurait-il
ici autour quelque père, quelque frère,

quelque mari ou quelqu’amant jaloux ?

Personne ne pouvait être rangé dans au-
cune de ces catégories parmi les gens qui
entouraient Militona; 1ls avaient des airs
effacés et des physionomies vagues : évi-
demment nul lien ne les rattachait à la

belle manola.

Jusqu'à la fin de la course, Juancho ne
regarda pas une seule fois du côté du ten-
dido et dépècha les deux taureaux qui lui

revenaient avec une maestria sans égale;
