#
MILITONA 295

  

leur de Militona. Pour l’une il s'agissait
d’une émpropriété, pour l’autre d’un déses-
poir.— Cet aveu d'amour si noblement jeté
en face d’un danger suprême devait-il
avoir une telle récompense? Ne fallait-il
pas qu'il protégeàt désormais la jeune fille
contre les fureurs de Juancho, qui pouvait
revenir à la charge et recommencer ses
violences ?

Andrès faisait tous ces raisonnements
et bien d’autres; — tout en réfléchissant, 1l
regardait Militona, qui, assise près de la
fenêtre, tenait en main quelqu'ouvrage,
car une fois le trouble des premiers mo-
ments passé, elle avait repris sa vie labo-
rieuse.

Une lumière tiède et pure l'enveloppait

comme d’une caresse et glissait avec des
