MILITONA. 247

mauvais état des pavés, sur l’étroitesse
des rues, l'aspect maussade des bâtisses,
lamentations auxquelles le jeune Anglais
faisait chorusen vantant les larges trottoirs
de dalles ou de bitume, les immenses rues
et les constructions correctes de sa ville

natale.

— Quoi, c'est devant cette masure que
l'on a ramassé M. de Salcedo déguisé et
blessé? Que pouvait-il venir faire dans cet

affreux quarter ? dit Feliciana d'un air de

— Étudier philosophiquement les mœurs
du peuple ou essayer sa force au couteau,
comme à Londres je me fais, pour placer
des coups de poing nouveaux, des que-

relles dans le Temple et dans Cheapside,

 
