Lo mme M 1 5 =

MILITONA. 281

de me voir à leurs genoux! Quand je pa-
rais dans l'arène, plus d’un cœur palpite
sous une Jolie gorge; plus d’une main
blanche me salue d’un signe amical. Que
de Sévillanes, de Madrilègnes et de Grena-
dines m'ont jeté leur éventail, leur mou-
choir, la fleur de leurs cheveux, la chaine
d'or de leur cou, transportées d’admira-
tion pour mon courage et ma bonne mine ;
eh bien! je les ai dédaignées; je n'ai voulu
que celle qui ne voulait pas de moi, entre
ces mille amours J'ai choisi une haine!
Entrainement invincible! destin fatal!
Pauvre Rosaura, toi qui avais pour moi
une si naïve tendresse à laquelle je n'ai
pas répondu, insensé que J'étais, comme
tu as du souffrir! — Sans doute je porte

aujourd'hui la peine du chagrin que Je
