MILITONA. 241

  

qu'un du dehors fût prévenu, car il n’y
avait pas moyen de songer à s'échapper
de la chambre fatale.

Aussi le pauvre Andrès, déjà frappé
d’un coup de couteau, affaibli par la perte
de son sang, n'ayant pas d'armes et hors
d'état d'en faire usage quand il en aurait
eu, embarrassé de linges et de couvertu-
res, se trouvait à la merci d’un brutal ivre
de jalousie et de rage, sans qu'aucun
moyen humain pût le défendre. Tout cela
parce qu'il avait regardé le protil d’une
jolie manola à la course de taureaux. — Il
est permis de croire qu'en ce momentil
reprettait le piano, le thé et les mœurs
prosaïques de la civilisation. Cependant,

il jeta un regard suppliant à Militona,

comme pour la prier de ne pas essayer une
