MILITONA. (57

  

Il'élait évident que ces préludes bruyants
avaient pour but d’éveiller la belle en
l'honneur de qui ce bruit se commettait ;
et, comme la fenêtre de Militona restait fer-
mée, l’homme réduit à se contenter d’un
auditoire invisible, malgré ce dicton es-
pagnol qui prétend qu'il n'est pas de
femme si bien endormie à qui le frémisse-
ment d'une guitare ne fasse mettre le nez
à la fenêtre, après deux hum! hum! pro-
fondément sonores, commença à chan-
ter les couplets suivants avec un fort ac-
cent andaloux :

Enfant aux airs d'impératrice,

Colombe au regard de faucon,

Tu me hais, mais c’est mon caprice
De me planter sous ton balcon.

Là, je veux, le pied sur la borne.
Pinçant les nerfs, tapant le bois,
Faire luire à ton carreau morue
Ta lampe et ton front à la fois.
