+

6 MILITONA.

bien tiré. Une de ses mains délicates et fi-
nes, bien qu’un peu basanées, jouait avec
les deux pointes de la mantille, et l’autre,
repliée sur un mouchoir de batiste, faisait
briller qunlques bagues d’argent, — le
plus riche trésor de son écrin de manola,
— des boutons de jais miroitaient à sa
manche et complétaient ce costume rigou-
reusement espagnol.

Andrès avait reconnu la délicieuse tête
dont le souvenir le poursuivait depuis huit
Jours.

Il doubla le pas et arriva en même
temps que le calesin à l’entrée de la place
de Taureaux : le calesero avait mis le ge-
nou en terre comme pour servir de mar-
chepied à la belle manola, qui descendit

en lui appuyant légèrement le bout des

 
