MILITONA. 459

 

Au bout de quelques minutes la lampe
disparut, la fenêtre s’ouvrit, et Militona,
en prenant sa Jarre, fit tomber un des pots
de basilic qui vint se briser en éclats à

quelque distance de don Andrès.

Dans la terre brune qui s'était répan-
due sur le pavé, brillait quelque chose de

blanc ; c'était la réponse de Militona.

Andrès appela un sereno (garde de
nuit) qui passait avec son fallot au bout de
sa lance, et le pria de baisser sa lanterne,
à la lueur de laquelle il lutce qui suit,
écrit d'une main tremblante et en grosses

lettres désordonnées.
— Éloignez-vous…; je n'ai pas le temps
de vous en écrire plus long. — Demain Je

serai à dix heures dans l'église de San-
