 

à

98 MILITONA.

égaux, de la caille et du grillon. — Une
Jarre de terre poreuse, suspendue par les
anses, à une ficelle et couverte d’une sueur
perlée, rafraichissait l’eau à la brise nais-
sante du soir, et laissait tomber quelques
souttes sur deux pots de basilic placés au
dessous.— Cette fenêtre, c'était celle de la
chambre de Militona. De la rue un obser-
vateur eût deviné tout de suite que ce nid
était habité par un Jeune oiseau; la jeu-
nesse et la beauté exercent leur empire,
même sur les choses inanimées, et y po-
sent involontairement leur cachet.

Si vous ne craignez pas de vous engager
avec nous dans cet escalier aux marches
calleuses, à la rampe miroitée, nous y sui-
vrons Militona, qui monte en sautüillant les

degrés rompus avec toute l’élasticité d’un

[a

 
