202 MILITONA.

  

ans, sans autres parents au monde qu'Al-
donza, pauvre elle-même, et qui ne pouvait
m'être d'un grand secours.

Cependant, comme il me faut bien peu,
J'ai vécu du travail de mes mains sous ce
ciel indulgent de l'Espagne, qui nourrit
ses enfants de soleil et de lumière ; ma
plus grande dépense, c'était d'aller voir
les lundis la course de taureaux ; car nous
autres, qui n'avons pas comme les demoi-
selles du monde, la lecture, le piano, le
théâtre et les soirées, nous aimons ces
spectacles simples et grandiose où le
courage de l’homme l'emporte sur limpé-
tuosité aveugle de la brute. Là, Juancho
me vit, et conçut pour moi un amour In-
sensé, une passion frénétique. Malgré sa

mâle beauté, ses costumes brillants, ses
