 

MILITONA. 291

— Je (en prie en grâce, Covachuelo, ne
fais pas d’imprudence ; modère ton hé-
roïsme ; tu sais que le gaillard a la main
leste ; n'expose pas la peau du plus grand
homme de police qui ait jamais existé à la

furie d’un brutal.

— Sois tranquille, répondit Covachuelo,
je ferai tous mes efforts pour te conserver
ton ami. Je ne serai brave qu'à la dernière
extrémité, lorsque j'aurai épuisé tous les

moyens parlementaires.

Juancho, en effet, était entré dans le
cirque afin de voir les taureaux qu’on ve-
nait d’enfermer pour la course du lende-
main, plutôt par la force de l'habitude que

par un dessein bien arrêté.

Il y était encore et traversait l'arène,
