148 MILITONA.,

  

Rembrandt. La lumière jaune de la lan-
terne frappait ces trois figures de reflets
bizarres et formait au centre de la scène
cette étoile scimtillante que le peintre hol-
landais aime à faire briller dans ses rous-
ses ténèbres; mais peut-être aurait-il fallu
un pinceau plus pur et plus correct que
le sien pour rendre la suprême beauté de
Militona, qui semblait une statue de la
Douleur agenouillée près d'un tom-
beau.

Il respire, dit le sereno après quelques
minutes d'examen, voyons sa blessure. Et
il écarta les habits d’Andrès toujours éva-
noui. Ah! voilà un fier coup, s’écria-t-1l,
avec une sorte d’étonnement respectneux;
porté de bas en haut selon toutes les règles:

c’est bien travaillé. Si je ne me trompe, ce
