204 MILITONA.

Il arriva enfin devant la porte, et là, re-
tenant sa respiration, il écouta.

Tout était tranquille dans l’intérieur de
la chambre, et Juancho n’entendit que le
sifflement de ses artères et les battements
sourds de son cœur.

Que se passait-il dans cette chambre si-
lencieuse, derrière cette porte, faible rem-
part qui le séparait de son ennemi! — Mi-
litona, compâtissante et tendrement in-
quiète, se penchait sans doute vers la
couche du blessé pour épier son sommeil
et calmer ses souffrances.

— Oh! se dit-il, si j'avais su qu’il ne
fallait qu'un coup de couteau dans la poi-
trine pour te plaire et t’attendrir, ce n’est
pas à lui, mais à moi que Je l'aurais donné;

dans ce funeste combat, je me serais dé-

 
