7/ MILITONA.

L'animal s’agenouilla pesamment de-
vant Juancho comme rendant hommage
à sa supériorité, et après une courte con-
vulsion roula les quatre sabots en l'air.

—Juancho a prisune brillante revanche!
quelle belle estocade! je laime mieux
qu'Arjona et le Chiclanero, qu'en pensez-
vous, senorita, dit Andrès tout-à-fait en-
thousiasmé à sa voisine.

— Pour Dieu, Monsieur, ne m’'adressez
plus un mot, répondit Militona très vite,
sans presque remuer les lèvres et sans dé-
tourner la tête.

Ces paroles étaient dites d'un ton si 1m-
pératif et si suppliant à la fois, qu'Andrès
vit bien que ce n’était pas le « finissez »
d’une fillette qui meurt d'envie que lon

continue.
