  

222 MILITONA.

ses autres amis dans une inquiétude qu’il
se reprochait de ne pas faire cesser; et
pourtant il ne se souciait guère de faire
savoir à sa novia qu'il était dans la chambre
d’une jolie fille, pour le compte de laquelle
il avait reçu un coup de nava]a; cette con-
fession était difficile, et cependant il était
impossible de ne pas la faire.

L'aventure aurait pris des proportions
toutes différentes de celles qu'il avait voulu
d’abord lui donner; il ne s'agissait plus
d’une intrigue légère avec une fillette sans
conséquence. Le dévoment et le courage
de Militona la plaçaient sur une tout autre
ligne. Que dirait-elle lorsqu'elle appren-
drait qu'Andrès avait engagé sa foi? —
L'idée du courroux de Feliciana touchait

moins le jeune blessé que celle de Ja dou-
