 

MILITONA. 27

geait le pas et, se retournant ensuite sans
affectation, contemplait à loisir les traits

qu’on Jui avait dérobés.

Ce jour-là, don Andrès faisait sa revue
avec plus de soin qu'à l'ordinaire ; 1l ne
laissait passer aucun minois vraisemblable
sans lui jeter son coup-d'œil inquisiteur.
On eût dit qu’il cherchait quelqu'un à tra-

vers cette foule.

Un fiancé ne devrait pas, en bonne mo-
rale, s’apercevoir qu'il existe ‘d'autres
femmes au monde que sa novia; mais cette
fidéhté scrupuleuse est rare ailleurs que
dans les romans, et don Andres, bien qu'il
ne descendit ni de don Juan Tenorio ni de
don Juan de Marana, n’était pas attiré à la

place de Taureaux par le seul atilrait des
