a DS To M PO

D ET RES TS

o SE L YE uen Dont Gao Al lines ee

ET PP ES VIT VOS RE

MILITONA. 295
cho, tout en rugissant, s'était peu à peu
rapproché du toril, et la, se débarrassant
par une brusque secousse des mains qui
s’accrochaiïent à ses habits, 1l en ouvrit la
porte, se précipita dans ce dangereux asile,
ei S'y enferma, — à peu près comme ce
belluaire qui, poursuivi par des gardes
du commerce, se réfugia dans la cage de

ses tigres.

Les assaillants essayèrent de le forcer
dans cette retraite; mais la porte qu'ils
tàächaient d’enfoncer se renversa tout-à-
coup, et un taureau, chassé de son com-
partiment par Juancho, s'élança tête basse

sur la troupe effrayée.

Les pauvres diables n’eurent que le

temps bien juste de sauter par-dessus les
