 

MILITONA, “)4)0)

Le peuple enthousiasmé applaudissait
avec frénésie et disait qu'on n'avait jamais
vu course pareille depuis le Cid de Cam-
peador.

La quadrille des toreros, électrisée par
l'exemple, semblait ne plus connaitre au-
cun péril. Les picadores s'avançaient jus-
qu'au milieu de la place ; les banderilleros
posaient leurs flèches entourées de décou-
pures de papier, sans en manquer une.
Juancho secondait tout le monde à temps,
savait distraire la bête farouche et l’attirer
sur fui.— Le pied avait glissé à un chulo,
et le taureau allait lui ouvrir le ventre, si
Juancho ne l'avait fait reculer au péril de
sa vie.

Toutes les estocades qu'il donnait

étaient portées de haut en bas entre les
