  

298 MILITONA.
d'un ennemi Inconnu ; — qu'ai-Je à crain-

dre ? Andres ne l'aime pas, j'en suis sûre ; |
je l'ai bien vu à ses yeux. Elle n’est pas j0-
lie, et c'est une sotte; autrement serait-
elle venue ainsi attifée voir un malade dans
une pauvre maison ! Une robe bleu de ciel
et un mantelet vert-pomme, quel manque
de sensibilité! Je la déteste, cette grande
perche... Que vient-elle faire 1e1? Repé-
cher son novio ; car c’est sans doute quel-
que fiancée. Andrès ne m'avait pas parlé
de cela. Oh! s'il l’épousait, je serais bien
malheureuse ! mais 1l ne l'épousera pas,
c’est impossible ! Elle a de vilains cheveux
blonds et des taches de rousseur, et An-
drès m'a dit qu'il n’aimait que les cheveux
noirs et les teints d’une pâleur unie.

Pendant ce monologue, Feliciana en
