  

MILITONA. 287
mais le torero n’était pas une petite mai-
tresse.

Le bouvier le couvrit de sa mante. Jnan-
cho avait la fièvre et 1l éprouvait une sen-
sation inconnue jusqu'alors à son corps
de fer — la maladie!

Arrivé à la posada de San-Agustin , il
demanda un Hit et se coucha.

Il dormit d’un sommeil de plomb, de
ce sommeil invincible qui s'empare des
prisonniers indiens au milieu des tortures
que leur inflige l’ingénieuse cruauté des
vainqueurs, et dont s’'endorment les con-
damnés à mort le matin du jour de leur
exécution.

Les organes brisés refusent à l’äme de
lui donner les movens de souffrir.

Ce néant de douze heures sauva Juancho
