 

MILITONA. D.

Don Andrès de Salcedo, n’ayant pas de
dettes, n'avait pas besoin d'emprunter,
et comme tous ses parents étaient morts,
il n’attendait pas d’héritage, et ne redou-
tait les remontrances d'aucune tante re-
vèêche et d'aucun’ oncle quinteux.

Bien que la chose ne soit guère à la
louange de sa galanterie, don Andrès allait
tout simplement rendre à dona Feliciana
Vasquez de los Rios sa visite quoti-
dienne.

Dona Feliciana Vasquez de los Rios était
une jeune personne de bonne famille,
assez jolie et suffisamment riche, que don
Andrès devait épouser bientôt.

Certes, il n’y avait pas là de quoi assom-
brir le front d’un jeune homme de vingt-

quatre ans, et la perspective d’une heure

 
