96 MILITONA.

Militona demeurait, en eflet, dans une
des rues soupçonnées par le Jeune espion
d’Andrès. Vous dire le genre d’architec-
ture auquel appartenait la maison qu’elle
habitait avec beaucoup d’autres, serait fort
difficile, à moins que ce ne füt à l’ordre
composite. La plus grande fantaisie avait
présidé au percement des baies, dont pas
une n’était pareille. Le constructeur sem-
blait s'être donné pour but la symétrie in-
verse, car rien ne se correspondait dans
cette facade désordonnée; les murailles,
presque toutes hors d’aplomb, faisaient
ventre et paraissaient s’affaisser sous leurs
poids ; des $ et des croix de fer les conte-
naient à peine, et, sans les deux maisons
voisines, un peu plus solides, où elle s’é-

paulait, elle serait tombée infallhiblement

 
