MILITONA, 9 91

  

pour cacher sa figure et se rejeter en ar-
rière en disant à Andrès d’une voix brève :
C’est Juancho !

Mais elle s'était reculée trop tard ; le to-
rero l’avait vue; il lui fit de la main comme
une espèce de salut

— Tiens ! c'est Juancho, reprit Andres ;
le pauvre diable est bien changé, il a vieilli
de dix ans. Ah! c'est lui qui est la nou-
velle épée dont on parle tant : il a repris
le métier.

— Mon ami, allons-nous-en, dit Mili-
tona à son mari, Je ne sais pourquoi je me
sens toute troublée ; ilme semble qu'il va
se passer quelque chose de terrible.

— Que veux-tu qu'il arrive, répondit An-
drès, si ce n'est les chutes de picadores et

les éventrements de chevaux obligatoires:
