<= De mi in Pl EE

Ron on ne dt te

MILITONA. 205

couvert exprès pour tomber mourant de-
vantta maison. Mais tu m'aurais laissé me
tordre sur le pavé sans secourir mon ago-
nie ; Car Je ne suis pas un Joli monsieur
à gants blancs et à redingote pincée,
moi!

Cette idée, réveillant sa fureur, il heurta
violemment.

Andres tressaillit sur sa couche de dou-
leur ; Militona, qui était assise près de son
lit, se leva droite et pâle comme poussée
par un ressort; la tia Aldonza devint
verte, et fit un signe de croix en basant
son pouce.

Le coup était si bref, si fort, si impéra-
tif, qu'il n’y avait pas moyen de ne pas ou-
vrir. Un autre coup pareil à celui-là, et la

porte tombait en dedans.
