MILITONA, 209
vous avoir fait commettre une inconve-
nance.

— Comment! s'écria Geronimo, que
dis-tu, Andrès? un mariage arrangé de -
puis dix ans! es-tu fou ?

— Au contraire, je suis raisonnable, ré-
pondit le jeune homme ; Je sais que je
n'aurais pu faire le bonheur de votre
fille.

— Chunères, fantaisies d’'écervelé. Tu
es malade, tu as la fièvre, continua Gero-
nimo, qui s'était habitué à l'idée d’avoir
Andrès pour gendre.

— Ho!ne vous inquiétez pas, dit lAn-
glais en tirant Geronimo par la manche.
Vous ne manquerez pas de gendres : votre
fille est si belle et s'habille d'une facon si

superbe !
