 

MILITONA. 185

et payé sans faire d'observation sur le
prix, (signe d’une grande préoccupation
morale), un frac et un pantalon noirs,
chez un des principaux maîtres tailleurs
établis sous les piliers de la Calle-Ma-
Jor.

Covachuelo dit qu'un marchand du Ras-
tro avait vendu une veste, un gilet et une
ceinture de manolo à un homme en redin-
gote noire et en pantalon blanc, qui selon
toute probabilité, n'était autre que don
Andres de Salcedo en personne.

Tous deux s'étaient déshabillés dans
l’arrière boutique et étaient sortis revètus
de leurs nouveaux costumes, qui, vu la
classe de la société à laquelle ceux qui
les portaientsemblaient appartenir, étaient

à coup sûr des désuisements. — Dans quel
