MILITONA. 27

Cinq ou six hommes se précipitèrent
sur Juancho, qui sortit de la chambre avec
une grappe de #uchachos suspendue après
lui ; 1l les secoua et les jeta contre les murs,
comme le taureau fait des chiens, sans
qu'aucun püt mordre et l'arrêter.

Puis il s’enfonça d’un pas tranquille
dans le dédale des rues qui entourent la
place de Lavapies.

Cette scène aggrava l'état d'Andrès, qui
fut pris d’une fièvre violente et délira
toute la Journée, toute la nuit et le jour
suivant. Militona le veilla avec la plus dé-
licate et la plus amoureuse sollicitude.

Pendant ce temps-là, Argamasilla et
Covachuelo, comme nous l’avons raconté
à nos lecteurs, par leurs imdustrieuses dé-

marches étaient parvenus à découvrir que

 
