484 MILITONA.

  

rons leurs registres de vente, et nous
aurons, de cette mamière, le nouveau si-
snalement du seigneur Salcedo. Si le por-
tier avait eu l’idée d'arrêter ou de faire ar-
rêter le muchacho qui a remis le paquet,
nous aurions su par lui qui l’envoyait, et
d’où il venait. Mais les gens qui ne sont
pas de la partie ne pensent à rien, et nul
ne pouvait prévoir cet incident. Allons, en
route, Argamasilla, tu vas visiter les tail-
leurs de la Calle-Major ; moi, je confesse-
rai les fripiers du Rastro.

Au bout de quelques heures les deux
amis faisaient leur rapport à l’alcade.

Argamasilla raconta minutieusement et
compendieusement le résulat de ses re-
cherches. Un individu revêtu du costume

de majo, paraissant fort agité, avait acheté
