264 MILITONA.

  

prendre garde à l'interruption de son
pére.

Militona palit sous cette dernière in-
sulte. Un lustre humide illumina ses yeux,
son sein gonfla, ses lèvres gonflérent, un
sanglot fut près de Jjaillir de sa gorge ;
mais elle se contint, et ne répondit que
par un regard chargé d'un mépris écra-
Sail.

— Allons-nous-en, mon père, ma place
n'est pas icl; Je ne puis m arrèter plus
longtemps chez une fille perdue.

— Si ce n'est que cela qui vous fait sor-
tir, restez, Mademoiselle, dit Andres en
prenant Mibtona par la main. Dona Feli-
clana Vasquez de Los Rios peut prolonger
sa visite à madame Andrès de Salcedo,

que je vous présente, je serais désolé de
