MILITONA, 459

LA

Pour te prouver combien je L’aime,
Dis, je tuerai qui tu voudras :
J’attaquerai Satan lui-mème

Si pour linceul j’ai tes deux draps.

Porte sourde. — Fenêtre aveugle!
Tu dois pourtant ouir ma voix;
Comme un taureau blessé je beugle,
Des chiens excitant les abois!

Au moins plante un clou dans ta porte:
Un clou pour accrocher mon cœur.

A quoi sert que je le remporte

Fou de rage, mort de langueur !

— Peste, quelle poésie farouche, pensa
Andrès ; voilà de petits couplets qui ne
péchent pas par la fadeur. Voyons si Mili-
tona, car C’est en son honneur qu'a lieu
ce tapage nocturne, est sensible à ces vers
_élégiaques, composés par Matamore, don
Spavento Fracasse ou Tranchemontagne.
C'est probablement là le terrible galant
qui lui inspire tant de peur. On s’effraie-

rait à moins.

 
