90 MILITONA.

que de la chercher dans tout Madrid.

S'il fût resté quelques minutes de plus,
il aurait vu un second calesin s’arrèter de-
vant une maison de la rue del Povar, et
un homme, soigneusement embossé, et le
manteau sur les yeux, sauter légèrement à
bas de la voiture, et s’enfoncer dans l’al-
lée. Le mouvement du saut dérangea les
plis de la cape qui laissa briller un éclair
de paillon, et découvrit des bas de soie
étoilés de quelques gouttelettes de sang, et
tendus par une jambe nerveuse.

Vous avez sans doute déjà reconnu
Juancho. En effet, c'était lui. Mais pour
Perico, aucun lien ne rattachaït Juancho à
Militona, et sa présence n’eût pas été un
indice de l'endroit où demeurait la jeune

fille. D'ailleurs, Juancho pouvait rentrer

 
