\

 

MILITONA. De
franges de cils noirs jaillissait en irrésisti-
bles effluves.

C'était toute la pureté du type grec,
mais affinée par le caractère arabe, la
même perfection avec un accent plus sau-
vage, la même grâce mais plus cruelle ;
les sourcils dessinaient leur arc d’ébène
sur le marbre doré du front d’un coup de
pinceau si hardi, les prunelles étaient
d’un noir si àprement noir, une pourpre
si riche éclatait dans la pulpe des lèvres,
qu'une pareille beauté eût eu quelque
chose d’alarmant dans un salon de Paris
ou de Londres; mais elle était parfaite-
ment à sa place à la course de taureaux,
sous le ciel ardent de l'Espagne.

La vieille, qui ne donnait pas aux péri-

péties de l’arène la même attention que la
