 

MILITONA. - 909
dont le type n'existe qu'a Grenade; une
vraie forêt vierge de myrthes, d’orangers,
de grenadiers, de lauriers roses, de Jas-
mins d'Espagne, de pistachiers, de syco-
mores, de térébinthes, dominé par quelque
cyprès séculaire s'élevant silencieusement
dans le bleu du ciel comme une pensée
de mélancolie au milieu de la Joie.

À travers ces fouillis de fleurs et de par-
fums s’élançaient en fusées d'argent les
eaux du Darro, amenées du sommet de Ta
montagne par les merveilleux travaux hv-
drauliques des Arabes.

Des plantes rares s’épanouissaient en
gerbe dans de vieux vases moresques, aux
ailes découpées à jour, au galbe plein de
sveltesse, constellé de versets du Coran.

Mais ce qu'il v avait de plus remarqua-
