02 MILITONA,

grelots et de sonnettes. Le bourrelier qui
avait confectionné son harnais s'était lie
vré à une débauche incroyable de passe-
menteries, de piqüres, de pompons, de
houppes et de fanfreluches de toutes cou-
leurs. — De loin, sans les longues oreilles
qui sortaient de ce brillant fouillis, on eût
pu prendre cette tête de mule ainsi attelée
pour un bouquet de fleurs ambulant.

Un calesero de mine farouche, en man-
che de chemise et la chamarre de peau
d’Astracan au coin de l'épaule, assis de
côté sur Le brancard, bâtonnait à coups de
manche de fouet la croupe osseuse de sa
bête, qui s’écrasait sur ses Jarrets et se
jetait en avant avec une nouvelle furie.

Un calesin, le Jundi à la porte d’Alcala,

u'a rien En soi qui mérite une description

 

 
