916 MILITONA.

de Salcedo une qualité nouvelle, un char-
me inconnu, et s’applaudissait d’avoir eu
le courage de faire ce que le monde appelle
une sottise, c’est-à-dire d'épouser, étant
riche, une Jeune fille sage, admirablement
belle et passionément amoureuse de lui.

Ne devrait-ce pas être pour les gens qui
ont de la fortune une espèce de devoir de
retirer de l'ombre et de la misère les bel-
les filles vertueuses, les reines de beauté
sans royaume, et de les faire monter sur
le trône d’or qui leur est dù ?

Rien ne manquait à la félicité d'Andres
et de Militona. Seulement, elle pensait
quelquefois au pauvre Juancho, dont per-
sonne n'avait plus entendu parler; elle
aurait bien voulu que son bonheur ne fit le

désespoir de personne, et l’idée des soul-

 
