 

MILITONA. 269
veries analogues ; sans doute elle éprou-
vait un assez vif dépit de la scène qui ve-
nait de se passer, non qu'elle reprettàt
beaucoup Andres, mais elle était piquée
d'avoir été prévenue. Il y a toujours quel-
que chose de désagréable à être quittée
même par un homme à quil’onne tientpas,
et, depuis qu'elle connaissait sir Edwards,
Feliciana avait envisagé sous un Jour beau-
coup moins favorable, l'engagement qui la
liait à Andrès.

La rencontre de son idéal personnifié
dans sir Edwards lui avait fait comprendre
qu'elle n'avait jamais aimé don Andrès !

Sir Edwards était si bien l'Anglais de
ses rêves ! l'Anglais rasé de frais, vermeil,
luisant, brossé, peigné, poncé, en cravate

blanche dès l'aurore, l'Anglais Waterproof
