206 MILITONA.

  

C’est ainsi que frappent les convives de
marbre, les spectres qu’on ne peut chas-
ser, tous les êtres fatals qui surviennent
aux dénoûments; la Vengeance avec son
poignard, la Justice avec son glaive,

La tia Aldonza ouvritle judas d’une main
tremblante, et par le trou carré aperçut la
tête de Juancho.

Le masque de Méduse, blafard au milieu
de sa chevelure vipérine et verdâtre, n’eût
pas produit un eflet plus terrible sur la pau-
vre vieille ; elle voulut appeler, mais aucun
son ne put s'exhaler de sa gorge aride ;
elle resta les doigts écartés, les prunelles
fixes, la bouche ouverte avec son cri figé,
comme si elle eût été changée en pierre.

ILest vrai que la tête du torero, ainsi en-

cadrée, n'avait rien de rassurant : une au-
