MILITONA. 525

C'en était fait de Militona : la bouche
du tromblon, caché par le feuillage, tou-
chaït presque à son oreille ; une seconde de
plus, et cette tête charmante allait voler en
éclats; et toute cette beauté,ne former qu'un
mélange de sang, de chair et d’os brovyés.

Au moment de briser son idole, le cœur
de Juancho se sonfla ; un nuage passa sur
ses veux; cette hésitation ne dura que les-
pace d’un éclair, mais elle sauva madame
de Salcedo, qui ne sut jamais quel péril
elle avait couru et qui acheva sa prome-
nade au Généralife avec la plus parfaite
tranquillité d'esprit.

— Allons, décidément, je suis un lâche,
dit Juancho en s’enfuyant à travers les
broussailles, je n’ai de courage que contre

les taureaux et les hommes.

 
