654 | MILITONA,

guait librement par la place tachée çà et
là de larges mares de sang sur lesquelles
les garçons de combat n’osaient pas aller
secouer de la poussière, donnant des coups
de corne dans les portes, et jetant en l’air
ies chevaux morts qu'il rencontrait sur
son passage.

— Fais ton fier, mon garçon, disait ur
aficionado du peuple en s'adressant à la
bête farouche ; jouis de ton reste, saute.
sambade, tu ne seras pas si gai tout à
l'heure : Juancho va te calmer.

En eflet, Juancho marchait vers la bête
monstrueuse de ce pas ferme et délibéré
qui fait rétrograder même les lions.

Le taureau, étonné de se voir encore un
adversaire, s'arrêta, poussa un sourd beu-

olement, secoua la bave de son mufile,

 

 

 

 
