5AS MILITONA.

sur les cyprès de Zoraïde et de Chaîne-
des-Cœurs ?

— Il fait encore bien chaud, mon ami,
et Je ne suis pas habillée, répondit la jeune
femme.

— Cornment, tu es charmante avec ta
robe blanche, ton bracelet de corail, et la
fleur de grenade qui éclate à (on oreille.
Jette une mantille là-dessus, et les rois
maures seront capables de ressusciter,
quand tu traverseras lAlhambra.

Militona sourit, ajusta les plis de sa
mantllé, prit son éventail, cet insépara-
rable compagnon de la femme espagnole,
et les deux époux se dirigèrent du côté du
Généralife, situé, comme chacun sait, sur
une éminence reliée à celle que couron-

nent les tours rouges de Alhambra par

 
