92 MILITONA.

d'Andres, elle lui avait demandé si c'était
pour composer un sonnet ou un madri-
gal qu'il errait ainsi sous les arbres à
l'heure où les mortels moins poétiques se
livrent à leur nourriture. — Le malheu-
reux Andres, pris en flagrant délit de com-
mencement d'intrigue, ne put s'empècher
de rougir un peu et balbutia quelques ga-
lanteries banales ; 1l enrageait dans son
àme bien que sa bouche sourit. Perico,
incertain, décrivait autour du groupe des
cercles embarrassés ; — tout jeune qu'il
était il avait compris qu'il ne fallait pas
donner à un Jeune homme l'adresse d'une
manola devant une Jeune personne si bien
habillée à la française. — Seulement 1l
s'étonnait en lui-même qu’un cavalier

qui connaissait de si belles dames à cha-

 

 
