MILITONA. 2035

  

d’une main il aurait arraché la corne d’un
taureau, et pourtant la violence de la dou-
leur morale brisait toute cette force phy-
sique. La sueur baignait ses tempes, ses
jambes se dérobaient sous lui, le sang
montait à sa tête par folles vagues, et illui
passait des flammes dans les yeux. A plu-
sieures reprises, il fut obligé de s'accro-
cher à la rampe pour ne pas tomber et
rouler comme un corps inerte, à travers
l'escalier, tant il souffrait atrocement de
l'âme.

À chaque degré, il répétat, en grinçant
comme une bête fauve :

— Dans sa chambre !... dans sa cham-
bre !.. Et machinalement il ouvrait et 1l
fermait son long couteau d’Albacète qu'il

avait tire de sa cemntnre.
