96 MILITONA.

jeune, observait le manège d’Andrès avec
uu regard oblique et un air de dogue flai-
rant un voleur. Joyeuse, cette physiono-
mie était laide, refrognée elle était re-
poussanie ; ses rides semblaient plus creu-
ses, et l'auréole brune qui cernait ses yeux
s’'agrandissait et rappelait vaguement les
cercles de plume qui entourent les pru-
nelles des chouettes; sa dent de sanglier
s'appuyait plus fortement sur sa lèvre cal-
leuse et des tics nerveux contractaient sa
face grimaçante.

Comme Andrès persistait dans sa con-
templalion, la colère sourde de la vieille
augmentait d'instant en instant; elle se
tracassait sur son banc, faisait siffler son
éventail, donnait de fréquents coups de

coude à sa belle voisine, et lui adressait

 
