70 MILITONA.

gards de douze mille spectateurs, ayant à
deux pouces de la poitrine les cornes brû-
lantes d'une bête farouche qu’on ne peut
tuer qu'à un certain endroit, et d’une cer-
taine manière, sous peine d'être déshonoré.

Le torero redevenu maître de la juridic-
lion, comme on dit en argot tauromachi-
que, s'établit solidement sur ses talons et
fit plusieurs passes avec la muleta pour
forcer le taureau à baisser la tête.

Que pouvait lui dire ce jeune homme,—
ce drôle, — à qui elle souriait si douce-
ment, — pensait Juancho, oubliant quil
avait devant lui un adversaire redoutable,
et involontairement il releva les veux.

Le taureau, profitant de cette distrac-
tion, fondit sur l’homme; celui-ci, pris de

court, fit un saut en arrière, et, par un

 
