182 MILITONA.

  

t'ai fait. Le monde est mal arrangé : il fau-
drait que tout amour fit naître son pareil ;
alors on n’éprouverait pas de pareils dé-
sespoirs, Dieu est méchant! C’est peut-
ètre parce que je n'ai pas fait brûler de
clerges devant l'image de Notre-Dame que
J'ai éprouvé de telles disgràces. Ah! mon
Dieu! mon Dieu! que faire? Jamais je ne
pourrai vivre une minute tranquille sur
cette terre! Dominguez est bien heureux
que le taureau l'ait tué, lui qui aimait aussi
Militona ! J'ai pourtant fait ce que J'ai pu
pour le sauver! Et elle qui m'accusait de
l'avoir abandonné dans le péril ! car non-
seulement elle me hait, mais encore elle
me méprise. O ciel! c’est à devenir fou de
rage |

Et en disant ces mots, ilse releva d’un
