 

MILITONA. 4 29
cisément à l'heure où Andres faisait son
emplette au Rastro : l’un pour arriver à
l'objet de sa haine, l’autre pour arriver à
l'objet de son amour avaient pris le même
moyen.

Féliciana, à qui don Andrès ne manqua
pas d'aller faire sa visite à l'heure ordi-
naire avec l'exactitude d'un amant crimi-
nel, lui fit d’amers reproches sur les notes
fausses et les distractions sans nombre
dont il s'était rendu coupable la veille chez
la marquise de Benavidès. — C'était bien
la peine de répéter si soigneusement ce
duo, de le chanter tous les jours, pour
faire un fiasco à la soirée solennelle. An-
drès s’excusa de son mieux. Ses fautes
avaient fait briller d'un éclat plus vif l’im-

perturbable talent de Féliciana, qui n’a-
9
