486 MILITONA.

but, le même jour, et presqu'à la même
heure, un homme du monde avait-il pris
la veste de majo, et un majo le frac d’un
homme du monde ? c’est ce que les faibles
moyens d'agents subalternes comme les
pauvres Argamasilla et Covachuelo ne
sauraient décider, mais que devinerait in-
falliblement la haute perspicacité du ma-
gistrat devant lequel ils avaient l'honneur
de parler.

Quant à eux, sauf meilleur avis, ils pen-
saient que cette disparition mystérieuse,
cette coïncidence singulière de travestis-
sements, ces habits renvoyés par manière
de défi, toutes ces choses d’une étrangeté
inexplicable devaient se rattacher à quel-
que grande conspiration ayant pour but

de mettre sur le trône Espartero ou le

 
