60 MILITONA,

elle aurait pu faire de sa personne la des-
cription la plus minutieuse.

En historien véridique, nous devons
dire qu’elle trouvait don Andrès de Salcedo
ce qu'il était en eflet, un fort joli cava-
lier.

Andrès, pour avoir un moyen de lier
conversation, fit signe à l’un de ces mar-
chands d’oranges, de fruits confits, de pas-
tille et autres douceurs, qui se promènent
dans le corridor de la place, et offrent au
bout d'une perche leurs sucreries et leurs
dragées aux spectateurs qu'ils soupçon-
nent de galanterie. La voisine d’Andrès
était si jolie, qu'un marchand se tenait
aux environs, comptant sur une vente for-
cée

—Señorita, voulez-vous de ces pastilles?

 
