—_ ee mm D

 

pe nn mupe TTITTESA

=

902 | MILITONA.

Le procès de Juancho prenait une mau-
vaise tournure. Le fiscal présentaitle combat
| nocturne sous forme de guet-apens et d’ho-
| micide n'ayant pas donné la mort parcause
indépendante de la volonté de Juancho. La
chose, ainsi considérée, devenait grave.
Heureusement Andres, par les explica-
ions et le mouvement qu'il se donna,
Û réduisit l'assassinat à un simple duel. à |
l une arme autre, ilest vrai, que celle em-
: ployée par les sens du monde, mais qu'il
pouvait accepter, puisqu'il en connaissait
le maniement. La blessure, d’ailleurs, n'a-
vait rien eu de grave, il en était parfaite-
ment rétabli, et, dans cette querelle, il
avait eu, en quelque sorte, les premiers
torts. Les résultats en avaient été trop heu- |
reux pour croire les avoir payés trop cher

d’une épratignure,

 
