DA MILITONA.

— Je crains que Juancho ne fasse quel-
que extravagance, ne se laisse aller à
quelque acte de fureur.

— Tu as toujours ce méchant coup de
navaja sur le cœur. Si tu savais le latin,
et heureusement tu l'ignores, Je te dirais
que cela ne peut arriver d’après la loi,
non bis in idem. D'ailleurs, ce brave garçon
à dû avoir le temps de se calmer.

Juancho fit des prodiges ; il agissait
comme s’il eût été invulnérable à la façon
d'Achille ou de Roland; il prenait les tau-
reaux par la queue et les faisait valser;
il leur posait le pied entre les cornes et
les franchissait d’un saut; il leur arrachait
les devises, se plantait droit devant eux, et
se livrait, avec une audace sans exemple

aux plus dangereux maneges de cape.

 
