 

MILITONA. | 91

chez lui. C'était même la version la plus
vraisemblable. Après une course aussi
dramatique que celle-là, il devait avoir
besoin de repos et d'appliquer quelques
compresses sur l'égratignure de son
bras, car les cornes du taureau sont ve-
nimeuses et font des blessures lentes à
guérir.

Perico se dirigea d’un pas allongé du
côté de l’obélisque du Deux-Mai, où An-
drès lui avait donné rendez-vous. Autre
anicroche. — Andrès n'était pas seul.
Doña Féliciana, qui était sortie pour quel-
que emplette avec une de ses amies,
qu'elle reconduisait, avait aperçu de sa
voiture son fiancé se promenant avec une
impatience nerveuse; elle était descen-

due, ainsi que son amie, et, s’approchant
