246 MILITONA.

elle d’un air fort satisfait; jamais elle n’a-
vait ressemblé davantage à la poupée d’un
Journal de modes sans abonnés.

Sir Edwards, qui donnait le bras à Feli-
clana n'était pas ajusté dans un style moins
précieux : son chapeau presque sans bord,
son habit aux basques rognées, son gilet
quadrillé bizarrement, son col de chemise
triangulaire, sa cravate de satin improved
Moreen foundation faisait un digne pendant
aux magnificences étalées par la fille de
don Geronimo.

Jamais couple mieux assorti n'avait che-
miné côte à côte; ils étaient faits lun
pour l’autre et s’admiraient réciproque-
ment.

On arriva à la rue d’el Povar, non sans

de nombreuses plaintes de Feliciana sur le

 
