 

MILITONA., 319

un ravin, le plus pittoresque qui soit au
monde, et où serpente un sentier bordé
d'une végélation luxuriante dans lequel
nous devancerons de quelques pas Mon-
sieur et Madame de Salcedo, qui s aven-
cent lentement sous la voûte de feuillage
eten se tenant par le bout de la main et
en balançant leurs bras comme des en-
fants Joueurs.

Derrière le tronc de ce figuier, dont les
feuilles vertes et sombres font comme une
nuit sur le sentier qui S’étrangle, est-ce
une erreur? 1l nous semble avoir vu luire
comme le canon d'une arme à feu, comme
l'éclair de cuivre d’un tromblon qui s’a-
baisse.

. Un homme est couché à plat-ventre

dans leslentisques et les azeroliers comme
