288 MILITONA.,

de la folie; il se leva sans fièvre, sans mal
de tête, mais faible comme dans la conva-
lescence d’une maladie de six mois. Le
sol se dérobait à ses pieds, la lumière
étonnait ses yeux, le moindre bruit l’étour-
dissait ; 1l se sentait l'esprit creux et l’âme
vide. Un grand écroulement s'était fait en
lui. — A la place où s'élevait autrefois son
amour 1l y avait un gouffre que rien désor-
mais ne pouvait remplir.

{ resta un jour dans cette auberge et se
trouvant mieux, Car son énergique nature
reprenait le dessus, il se fit donner un
cheval et se dirigea vers Madrid, rappelé
par cet instinct étrange qui ramène aux
spectacles douloureux : il éprouvait le be-
soin d’inonder ses blessures de poison,

d'élargir ses plaies et de se retourner lui-

 
