454 MILINONA.

  

prit la lettre et referma le petit volet.

« Pourvu qu'elle sache lire, » dit An-
dres, en achevant sa boisson glacée et en
payant sa dépense au Valencien, maître de
l’orchateria.

Il se leva et marcha lentement sous la
fenêtre. — Voici ce que sa lettre conte-
nait :

« Un homme qui ne peut vous oublier,
et quine le voudrait pas, cherche à vous
revoir; mais d’après les quelques mots
que vous lui avez dits au cirque, et ne sa-
chant pas votre vie, il aurait peur, en l’es-
sayant, de vous causer quelque contra-
riété. Le péril qui ne serait que pour lui
ne l’arrêterait pas. Éteignez votre lampe
et jetez-lui votre réponse par la fenê-

ire. »
