 

MILITONA. 189

classe basse; l’autre voulait assurer
la haute de la sympathie et de la coopéra-
tion populaires. Mais nous sommes là, nous
veillons au grain! Nous vous prendrons
la main dans le sac, messieurs les conspi-
rateurs, carlistes ou ayacuchos, progres-
sistes ou retardataires. Ha! ha! Argus
avait cent yeux, mais la police en a mille
qui ne dorment pas.

Cette phrase était le refrain du digne
homme, son dada, son Lila Burello. Il
trouvait avec raison qu’elle remplaçait fort
maJestueusement une idée quand l'idée lui
manquait.

— Argamasilla et Covachuelo, vous au-
rez votre gratfication. Mais ne savez-vous
pas ce que sont devenus vos deux crimi-

nels, carilsle sont, après les allées et les
