S4 MILITONA.

et se mettait à danser avec une souplesse
et une expression admirables une de ces
vieilles danses espagnoles où l'Arabie a
laissé sa langueur brülante et sa passion
mystérieuse , en murmurant d’une voix
entrecoupée quelque ancien couplet de
Sepuidille , incohérent et bizarre, mais
d'une poésie pénétrante.

Pendant qu'Andrès s’abandonnait à ses
voluptueuses rêveries avec tant de bonne
foi, qu'il marquait la mesure des casta-
gnettes en faisant craquer ses phalanges,
le soleil baissait rapidement et les ombres
devenaient longues. — L'heure du dîner
approchait; car aujourd'hui, à Madrid,
les personnes bien situées se mettent à fa-
ble à l'heure de Paris ou de Londres, et le

messager d’Andrès ne revenait pas ; quand

 
