 

MILITONA., 4:57

des mouvements saccadés et nerveux ; car
en Espagne ne pas aller voir sa novia à
l'heure dite est une faute grave qui vous
fait appeler ingrat et perfide. Ce n’est pas
que Feliciana fût éprise bien violemment
de don Andrès, la passion n’était pas dans
sa nature et lui eût paru une chose incon-
venante, mais elle avait l'habitude de le
voir et à titre de future épouse le regardait
déjà comme sa propriété; elle alla vingt
fois du piano au balcon, et contrairement
à la mode anglaise qui ne veut pas qu’une
femme regarde à la fenêtre, elle se pencha
dans la rue pour voir si don Andrès
n'arrivait pas.

Je le verrai sans doute au Prado ce soir,
se dit Feliciana, par manière de consola-

tion, et je lui ferai une verte semonce.
