 

À 4 MILITONA.

— et que peut faire un mari chez lui, si ce
n'est désirer de sortir? Il trouvait d’ail-
leurs à dona Feliciana toutes les qualités
essentielles; elle était jolie, mince et
blonde; elle parlait français et anglais,
faisait bien le thé. — Il est vrai que don
Andrès ne pouvait souffrir cette horrible
mixture. — Elle dansait et jouait du piano,
hélas ! et lavait assez proprement l’aqua-
relle. Certes, l homme le plus difficile n’au-
ralt pu exiger davantage,

—Ah! c'est vous, Andres, dit sans se re-
tourner Feliciana, qui avait reconnu la
présence de son futur au craquement de
ses chaussures.

Que l’on ne s'étonne pas de voir une
demoiselle aussi bien élevée que Feliciana

interpeller un jeune homme par son petit

 
