140 MILITONA,

Don Andrès, ayant un peu avancé la
tète hors de l'ombre où il s’abritait,
fut atteint par un rayon de lune et dé-
noncé aux regards vigilants de Juan-
eb.

— Bon! je suis pris, dit Andrès, faisons
bonne contenance.

Juancho, jetant à terre sa guitare, qui
résonna lugubrement sur le pavé, courut
ets’avança sur Andrès, dont la figure était

éclairée et qu'il reconnut aussitôt.

— Que venez-vous faire ici à cette
heure? dit-il d’une voix tremblante de co-

lère.

-— J'écoute votre musique; c’est un plai-

sir délicat.

— Si vous l'avez bien écoulée, vous avez

 
