À 42 MILITONA.

  

car Andrès avait longtemps travaillé sous
un des plus habiles maîtres de Séville, de
même qu'on voit à Paris de jeunes élé-
gants étudier la canne, le baton et la sa-
vaite, réduits en principes mathématiques
par Lecour et Boucher.

Juancho tournait autour de son adver-
saire, avançant comme un bouclier son
bras gauche défendu par plusieurs épais-
seurs d’étofles, le bras droit retiré en ar-
rière pour donner plus de jet et de détente
au Coup; tour à tour il se relevait et s’af-
faissait sur ses Jarrets pliés; se grandissant
comme un géant, se rapetissantcomme un
nain, mais la pointe de son couteau ren-
contrait toujours la cape roulée d’Andrès
prêt à la parade.

Tantôt il faisait une brusque retraite,
