2 mp on

A7 4 MILITONA.

…

quement sur le piano fermé : signe de
srande prostration morale chez Feliciana.
Don Geronimo attendait avec impatience
queles vingt-quatre heures fussent écoulées
pour voir le triomphant rapport de Cova-
chuelo et d'Argamasilla.

Les deux spirituels agents allèrent d’a-
bord à la maison d’Andrès, et firent causer
adroitement les valets sur les habitudes
de leur maitre. Ils apprirent que don An-
drès prenait du chocolat le matin, faisait
la sieste à midi, s’habillait sut les trois
heures, allait chez dona Feliciana Vasquez
de los Rios, dinait à six heures et rentrait
se coucher vers minuit, après la prome-
nade ou le spectacle, — ce qui donna pro-
fondément à réfléchir aux deux agents. —

Is surent aussi qu'en sortant de chez lui,

 
