ee ee re PR

298 MILITONA.

  

de moi d’une froideur désespérante. —
C'est égal, je l’aime assez pour avoir droit
de mort surelle!

Telles étaient, à quelques variantes
près, les idées qui occupaient Juancho
dans sa prison.

Andrès revenait à la santé à vue d'œil ;
il s'étaitlevé, et appuyé sur le bras de Mi-
liona, avait pu faire le tour de la chambre
et aller respirer l'air à la fenêtre ; bientôt
ses forces lui avaient permis de descendre
dans la rue et d'aller chez lui faire les
dispositions nécessaires pour son pro-
chain mariage.

Sir Edwards, de son côté, s'était dé-
claré ; il avait demandé dans les règles la
main de Feliciana Vasquez de los Bios à

don Geronimo, qui la lui avait accordée
