7h gme. 2

172 MILITONA.

  

le siÿnalement du blessé, relevé avec beau-
coup de soin par le sereno: — figure
ovale, menton rond, front ordinaire, nez
moyen, pas de signes parüculiers. Re-
connaissez-vous M. de Salcedo à ce por-
trait?

— Pas le moins du monde, répondit
avec conviction don Geronimo... Mais
comment retrouver la trace d’Andrès…

— Ne vous en inquiétez pas, la police
veille sur les citoyens, elle voit tout, elle
entend tout, elle est partout; rien ne lui
échappe; Argus n'avait que cent yeux,
elle en a mille et qui ne se laissent pas
endormir par des airs de flûte. Nous
retrouverons don Andrès, füt-11 au fond
des enfers. Je vais mettre deux agents en

route, les plus fines mouches qui aient ja-
