0 MILTTONA.
conscience, et ne pouvait guère s'empéê-
cher de reconnaitre qu'il était sinon amou-
reux, du moins très vivement préoccupé
de la belle manola. — Quand même la
beauté de la jeune fille n’eût pas suffi pour
mettre en feu le cœur le moins inflamma-
ble, l'espèce de mystère que semblait an-
noncer son effroi quand Andrès lui avait
adressé la parole après l'accident arrivé à
Juancho, ne pouvait manquer de piquer
la curiosité de tout jeune homme un peu
aventureux : à vingt-cinq ans, sans être
don Quichotte de la Manche, l’on est
toujours prêt à défendre les princesses que
l’on suppose opprimées.

Féliciana, la demoiselle si bien élevée,
que devenait-elle à travers tout cela ? An-

drès en était assez embarrassé, mais il se

 
