MILIFONA, 469

 

— Oh! Monsieur, répondit Geronimo
déjà tout alarmé, pouvez-vous me donner
quelques détails ?

— Quels vêtements portait don Andres
de Salcedo, la dernière fois qu'il est sorti
de chez lui? demanda l'officier de police
avec un air de réflexion profonde.

-- Une redingote noire, répondit Gero-
nimo, plein d'anxiété.

— Pourriez-vous affirmer, continua Pal-
cade, qu'elle fût précisément noire, et non
pas tète de negre, vert-bronze , solitaire,
ou marron, par exemple — la nuance est
très importante.

— Elle était noire, j'en suis sûr, je l’af-
firmerais sur l’honneur. — Oui, devant
Dieu, et les hommes, la redingote de mon

sendre futur était de cette couleur... dis-
