450 MILITONA.

  

L'un des serenos alla chercher un chi-
rurgien, et l’autre, pendant que Militona
déchirait quelque linge pour faire des ban-
delettes et de la charpie, tâtait les poches
d’Andres pour voir sil ne s’y trouvait pas
quelque carte ou quelque lettre qui putser-
vir à constater son indentité. Il ne trouva
rien. Le chiffon de papier surlequelMilitona
prévenait Andrès du danger qu'il courait,
était tombé de sa poche pendant la lutte,
et le vent l'avait emporté bien loin; ainsi
jusqu’au retour du blessé à la vie, nulle in-
dication ne pouvait mettre la police sur la
voie.

Militona raconta qu'elle avait entendu
le bruit d’une querelle, puis un homme
tomber, et ne dit pas autre chose. Bien

qu'elle n'aimät pas Juancho, elle ne
