ee US

MILITONA, 417

service. Les taches et les trous, les fra:
ments méconnaissables, le tesson de la
borne, le clou du ruisseau trouvent là des
acheteurs ; c'est un singulier mélange où
les haïillons de tous les états ont des ren-
contres philosophiques ; le vieil habit de
cour dont on a décousu les salons coudoie
la veste de paysan aux parements multi-
colores; la Jupe à paillettes désargentées
de la danseuse est pendue à côté d’une
soutane élimée et rapiécée. Des étriers de
picador sont mêlés à des fleurs fausses, à
des livres dépareillés, à des tableaux noirs
et jaunes, — à des portraits qui n’intéres-
sent plus personne, — Rabelais ou Balzac
vous feraient là-dessus une énumération
de quatre pages.

Cependant, en remontant vers la place,
