_ MILITONA. À 27

  

lards avec une auréole de couplets lauda-
tifs comme celui des maîtres de l'art.
Qui, Montès excepté, poussait plus bra-
vement une estocade et faisait agenouil-
ler plus vite un taureau? — Personne. —
L'or, prix de son sang, roulait entre ses
doigts comme le vif-argent. Que lui man-
quait-1l donc? — Et il se cherchait avec
bonne foi un défaut qu'il ne se trouvait
pas ; etil ne pouvait s'expliquer cette anti-
pathie, ou tout au moins cette froideur,
que par un amour pour un autre. — Cel
autre, 1l le poursuivait partout; le plus
frivole motif excitait sa jalousie et sa rage ;
— lui qui faisait reculer les bêtes farou-
ches, il se brisait contre la persistance
glacée de cette jeune fille. L'idée de la

tuer pour faire cesser le charme lui était
