 

_ MILITONA. À09

des sourires et des mines penchées?

— Non, répondit le torero d’une voix
creuse.

— Je ne vous ai jamais fait de promesses
ni permis de concevoir d'espérances ; je
vous ai toujours dit oubliez-moi. — Pour-
quoi me tourmenter et m'offenser par vos
violences que rien ne justifie ? — Faudra-
t-il donc, parce que je vous ai plu, que je
ne puisse laisser tomber un regard qui ne
soit un arrêt de mort ? — Ferez-vous tou-
jours la solitude autour de moi? — Vous
avez estropié ce pauvre Luca, un brave
garçon qui m'amusait et me faisait rire, et
blessé grièvement Ginès, votre ami. parce
qu'il m'avait effleuré la main ; croyez-vous
que tout cela arrange beaucoup vos affai-

res? Aujourd'hui vous faites des extrava-
