6 MILITONA.

de la maison et futur de sa maîtresse.

Andrès, dont les pas étaient amortis par
la natte de paille de Manille qui recouvrait
les briques du plancher, parvint jusqu’au
milieu de la chambre sans avoir attiré l’at-
tention de dona Feliciana.

Pendant que dona Feliciana lutte contre
son piano, et que don Andrès reste debout
derrière elle, ne sachant s'il doit franche-
ment interrompre ce vacarme intime ou
révéler sa présence par une toux discrète,
il ne sera peut-être pas hors de propos de
jeter un coup-d’œil sur l'endroit où la
scène se passe.

Une teinte plate à la détrempe couvrait
les murs; de fausses moulures, de feints
encadrements à la grisaille entouraient les

fenêtres et Les portes. Quelques gravures à

 
