CRE here

MILITONA. 209

Juancho qui s'attendait à plus de résis-
tance entra lentement, un peu déconcerté
de n’avoir pas trouvé d'obstacles. Mais un
regard jeté sur Andrès, couché sur le lit de
Militona, lui rendit toute sa colère.

Il saisit le battant de la porte, auquel
se cramponnait de toute sa force la tia
Aldonza,qui croyait sa dernière heure arri-
vée, et la referma malgré tous les eflorts
de la pauvre femme ; puis il s'appuya le dos
à la porte et croisa les bras sur sa poitrine.

Grand Dieu! murmura la vieille, cla-
quant des dents, il va nous massacrer ici
tous les trois. Si J'appelais au secours par
la fenêtre. Et elle fit un pas de ce côté.
Mais Juancho, devinant son intention, la
rattrapa par un pan de sa robe, et, d’un

mouvement brusque, la replaqua au
14
