MILITONA. 67

des moindres circonstances qui caracté-
rise les gens désireux de fortifier d’un fil
de plus la chaîne frèle d’une nouvelle liaï-
son, le lui remettait d’un air tout heureux
et d’un geste le plus galant du monde.

La jeune fille ne put s'empêcher de re-
mercier d'un jolisourire et d'une gracieuse
inclinaison de tête l'attention polie d’An-
dres.

Ce sourire fut saisi au vol par Juancho;
ses lèvres pälirent, son teint verdit, les or-
bites de ses yeux s’empourprèrent, sa
main se contracta sur le manche de la mu-
leta, et la pointe de son épée, qu'il tenait
basse, creusa convulsivement trois ou
quatre trous dans le sable.

Le taureau n'étant plus dominé par

l’œillade fascinatrice, se rapprocha de son

 
