86 MILITONA.

  

— Peut-être est-il arrivé quelque inci-
dent dont je ne puis me rendre compte ;
attendons encore quelques minutes, se dit
Andres.

Profitant de la permission d’ubiquité
accordée aux conteurs, nous suivrons le
calesin dans sa course rapide. Il avait d’a-
bord longé le Prado, puis s'était enfoncé
dans la rue de San-Juan, ayant toujours
l'émissaire d’Andrès accroché des pieds et
des mains à ses ressorts, ensuite il avait
gagné la rue de los Desamparados. Au mi-
lieu à peu près de cette rue, le calesero,
sentant de la surcharge, avait envoyé au
pauvre Perico, avec une dextérité extrème,
un coup de fouet bien sanglé à travers la
figure qui l'avait forcé à lâcher prise.

Lorsqu'après s'être frotté les veux tout
