208 MILITONA,

  

ril contre lequel ils sont sans défense; il
étendit machinalement la main comme
pour chercher quelque arme.

Voyant qu'on n'ouvrait pas, Juancho
appuya son épaule et fit une pesée ; les ais
crièrent et le plâtre commença à se déta-
cher autour des sonds etde la serrure.

Militona se posant devant Andrès, dit
d’une voix ferme et calme à la vieille, folle
de terreur :

— Aldonza, ouvrez, je le veux.

Aldonza tira le verrou, et se rangeant
contre le mur, elle renversa le battant de
la porte sur elle, pour se couvrir comme
le belluaire qui lâche un tigre dans l'a-
rene, ou le garçon de toril donnant la
liberté à une bête de Gaviria ou de Col-

Ienar.
