4154 MILITONA.

mots, et, avec ce petit air d'autorité que
prennent les garde-malades, elle posa sa
main sur les lèvres pâles du jeune homme,

Quand l'aurore, saluée par le chant dela
Caille et du orillon, fit pénétrer sa lueur
rose dans la chambrette, elle éclaira un ta-
bleau qui eût fait rugir Juancho de colère :
Militona qui avait veillé jusqu’au matin au
chevet du lit du blessé, brisée par la fati-
gue et les émotions de la nuit, s'était en-
dormie, et sa tête flottante de sommeil
avait cherché, à son insu, un point d’ap-
pui au coin de l'oreiller sur lequel reposait
Andrès. Ses beaux cheveux s'étaient dé-
noués et se répandaient en noires ondes
sur la blancheur des draps, et Andrès, qui
ne dormait pas, en enroulait une boucle

antour de ses doigts.

 
