 

MILITONA. Dr

toutes sortes de questions pour l’obliger
à tourner la tête de son côté; mais soit que
celle-ci ne comprit pas, ou qu'elle ne vou-
lüt pas comprendre, elle répondait en
deux ou trois mots et reprenait son attitude
attentive et sérieuse.

— La peste soit de l’atroce sorcière ! se
disait tout bas Andrès, et quel dommase
qu'on ait aboli l'inquisiton! avec une fi-
sure pareille, on vous l'eùt promenée,
sans enquête, à califourchon sur un âne,
coifiée du San-Benito et vêtue de la che-
mise soufrée, car elle sort évidemment
du séminaire de Barahona, et doit laver les
Jeunes filles pour le Sabbat.

Juancho, dont le tour de tuer n’était pas
arrivé, se tenait dédaigneusement au mi-

lieu de la place, sans prendre plus souci
