Ê.—.n--

NE RE

MILITONA. 501
ter aussi bien que les grandes dames. Nous
irons dans quelques villes où nous reste-
rons Jusqu'à ce que la pauvre chrysalyde
ait eu le temps de déployer ses ailes et de
se changer en papillon. — Pourvu qu'il ne
m'arrive pas quelque malheur ! ce ciel trop
bleu m'effraie. Et Juancho, qu’est-il de-
venu ? Ne fera-t-il pas encore quelque tenta-
tive insensée ?

— Oh! pour cela, non, répondit la tia
Aldonza à cette réflexion de Militona ache-
vée à haute voix. Juancho esten prison,
comme accusé de meurtre sur la personne
de M. de Salcedo, et vu les antécédents du
gaillard, son affaire pourrait prendre mau-
valse tournure.

— Pauvre Juancho ! je le piains mainte-
nant. Si Andrès ne m'aimait pas, Je serais

si maiheureuse !
