MITITONA. 1
dit que son mariage avec elle ne devant
avoir lieu que dans six mois, cette légère
amourette aurait le temps d'être menée à
bien, rompue et oubliée avant le terme fa-
tal, et que d’ailleurs rien n’était si facile
à cacher qu'une intrigue de ce genre , Fé-
liciana et la jeune fille vivant dans des
sphères à ne jamais se rencontrer. — Ce
serait sa dernière folie de garçon; -— car
dans le monde on appelle folie aimer une
jeune fille, gracieuse et charmante , et rai-
son épouser une femme laide, revèche, et
qui vous déplait ; — après il vivrait en er-
mite, en sage, en vrai martyr conjugal.

Les choses ainsi arrangées dans sa tête,
Andrès s'abandonna aux plus agréables
rêveries. — Il était tenu, par dona Féli-

ciana Vasquez de los Rios à un régime de
6
