hr ns <— coligt à cle — MSN

MILITONA . 241

— No! je aime mieux perfectionner moi
dans l'espagnol, langage qui est le vôtre.
Cette galanterie fit sourire Feliciana,
Sir Edwards lui plaisait assez. Il réalisait
bien mieux qu'Andres son idéal d'élégance
et de comfortable. C'était, sinon le plus
civil, du moins le plus civilisé des hom-
mes. Tout ce qu'il portait était fait d’après
les procédés les plus nouveaux et les plus
perfectionnés. Chaque pièce de ses vête-
ments relevait d’un brevet d'invention et
était taillée dans une étoffe patentée imper-
méable à l'eau et au feu. Il avait des canifs
qui étaient en même temps des rasoirs,
des tire-bouchons, des cuillers, des four-
chettes et des gobelets; des briquets se

compliquant de bougies, d’'encriers, de

cachets et de bâtons de cire: des cannes
16
