 

MILITONA. 071
verte de mon château, et peut-être aussi
quelques enfants blonds et roses : des en-
fants font si bien sur le devant d’une cale-
che, à côté d’un King’s-Charles authenti-
que !

Laissons ces deux êtres si bien faits
pour s'entendre continuer leur route et
revenons rue d’el Povar retrouver Andres
et Militona.

La jeune fille, après le départ de Feli-
clana, de don Geronimo et de sir Edwards,
s'était jetée au col d'Andrès avec une ef-
fusion de sanglots et de larmes, mais c'6-
taient des larmes de joie et de bonheur
qui ruisselaient doucement en perles trans-
parentes sur le duvet de ses belles joues
sans roupir ses divines paupières.

Le jour baissait, les jolis nuages roses
