MILINONA. 75

Ce n'était pas la pudeur de la jeune fille
qui lui dictait ces paroles, les essais de
conversation d'Andrès n'avaient rien qui
méritàt une telle rigueur, et les manolas,
qui sont les grisettes de Madrid, sans vou-
loir en médire, ne sont pas, en général
d’une susceptibilité si farouche.

Un effroi véritable, le sentiment d’un
danger qu'Andrès ne pouvait comprendre,
vibraient dans cette phrase brève, déco-
chée de côté et qui paraissait être elle-
même un péril de plus.

— Serait-ce une princesse déguisée? se
dit Andrès assez intrigué et incertain du
parti qu'il devait prendre. Si je me tais,
j'aurai l'air d'un sot ou tout au moins d’un
don Juan médiocre; si je persiste, peut-

être attirerai-Je à cette belle enfant quelque
