 

MILITONA. 229
habillé à la dernière mode de Paris, je vous
ai retrouvé devant ma porte vêtu en ma-
nolo. Quand étiez-vous déguisé? Lei ou là-
bas? Bien que je n'aie pas grand usage du
monde, je crois que la première forme
sous laquelle je vous ai vu était la vraie.
Vospetites mains blanches qui n’ont jamais
travaillé le prouveraient.

— Vous avez raison, Militona, le désir
de vous revoir et la crainte d'attirer sur
vous quelque danger, m'avaient fait pren-
dre cette veste, cette ceinture et ce cha-
peau; mes vêtements habituels auraient
trop vite appelé l'attention sur moi dans
ce quartier. Avec les autres je n'étais
qu'une ombre dans la foule ou nul œil ne
pouvait me reconnaitre que l'œil de la Ja-

lousie,
