258 MILITONA.

  

heureux de la jeunesse, de la beauté et de
l'innocence : sublime trinité !

Le brusque aveu de Militona, au dire
des raffinés qui dégustent l'amour comme
une glace par petites cuillerées, et atten-
dent pour le mieux savourer... qu'il soit
fondu, aurait dù enlever à Andrès bien
des nuances, bien des gradations char-
mantes par sa soudaineté sauvage. Une
femme du monde eût préparé six mois
l'effet de ce mot; mais Militona n'était pas
du monde.

Don Geronimo ayant reçu la lettre d’An-
drès, la porta à sa fille, et lui dit d’un air
de jubilation :

— Tiens, Feliciana, une lettre de ton

fiancé.
