MILITONA. 251

   

Tous les doutes qui avaient pu s'élever
dans son esprit, à l'endroit de la liaison
du torero et de la jeune fille, s'évanouirent
comme une vaine fumée.
-  — Du reste, si cela peut vous faire plai-
sir, cher malade, je vous raconterat mon
histoire et la sienne en quatre mots. Com-
mençons par moi.Mon père,obseur soldat,
a été tué pendant la guerre civile en com-
battant comme un béros pour la cause
qu'il croyait la meilleure. Ses hauts faits
seraient chantés par les poètes si, au lieu
d’avoir eu pour théâtre quelque gorge
étroite de montagne dans une sierra de
l'Aragon , ils avaient été accomplis sur
quelque champ de bataille illustre. Ma di-
gne mére ne put suryivre à la perte d'un

époux adoré, et je restai orpheline à treize
