52 MILITONA.

  

mouchoir qui doit les empêcher de voir
arriver le {aureau, se joignaient au cor-
tége, et la troupe déboucha en bon ordre
dans la place.

Un murmure d’admiration accueillit
Juancho quand il vint s’agenouiller devant
la loge de la reine; il plhia le genou de si
bonne grâce, d’un air à la fois si humble
et si fier, et se releva si moelleusement,
sans effort ni saccade, que les vieux aficio-
nados eux-mêmes dirent : « Ni Pepe Illo,
ni Romero, ni Jose Candido, ne s’en fus-
sent mieux acquittés. »

L’alguazil à cheval, en costume noir de
familier de la Sainte-Hermandad, alla, se-
lon la coutume, au milieu des huées géné-
rales, porter la clé du toril au garçon de

service, ét, cette formalité accomplie, se
