ee ee mn

62 MILITONA.

poli, en tendant la boîte à l’horrible vieille,
que ce trait d’audace déconcerta au point
qu'elle prit, dans son trouble, toutes les
pastilles sans en laisser une.

Toutefois, en vidant la bonbonnière
dans le creux de sa main noire comme
celle d’une momie, elle jeta un coup-d’œil
furtif et effaré sur le cirque et poussa un
énorme soupir.

En ce moment l'orchestre sonna la
mort : c'était le tour à Juancho de tuer. II
se dirigea vers la loge de l’ayuntamiento,
fit le salut et la demande de rigueur, puis
jeta en l’air sa montera avec la crànerie la
plus coquette. Le silence se fit tout-à-coup
parmi l’assemblée, ordinairement si tu-
multueuse ; l'attente oppressait toutes les

poitrines.

 
