200 MILITONA.

  

homnie n'était pas mort, et que, déclaré
non transportable, il occupait la chambre
de Milhitona, qui l'avait recueilli, action
charitable dont les commères du quartier
la louaient fort. Malgré sa vigueur, 1l sen-
tit ses genoux chanceler et fut forcé de
s'appuyer à la muraille; son rival dans la
chambre et sur le lit de Militona ! Le neu-
vième cercle d'enfer n'aurait pu inventer
pour lui une torture plus horrible.
Prenant une résolution suprème, il en-
tra dans la maison et commença à gravir
l'escalier d'un pas plus lourd et plus sinis-
trement sonore que celui de la statue du

commandeur.
