  

118 MILITONA.
il ya quelques boutiques un peu plus rele-
vées où l'on trouve des habits qui, sans
être neufs, sont encore propres et peu-
vent être portés par d’autres que des su-
jets du royaume picaresque.

Ce fut dans une de ces boutiques qu’An-
drès entra.

Il y choisit un costume de manolo assez
frais, et qui avait dù, dans sa primeur,
procurer à son heureux possesseur bien
des conquêtes dans la red San-Luis, la rue
del Barquillo et la place Santa-Ana : ce
costume se composait d’un chapéau à
cime tronquée, à bords évasés en turban
et garnis de velours, d’une veste ronde
tabac d'Espagne, à petits boutons, de pan-
talons larges, d’une grande ceinture de

soie et d’un manteau de couleur sombre.
