 

  

D

MILITONA. 265
moi, même pour une légère égralignure à
la poitrine.

— Vous l’auriez laissé mourir dans la
rue de peur de vous compromettre ?

— Tout le monde n’est pas libre comme
vous; on à des ménagements à garder ;
celles qui ont une réputation ne sont pas
bien aises de la perdre.

— Allons, Feliciana, tu dis des choses
qui n'ont pas le sens commun; tu t’em-
portes à propos de rien, dit le conciliant
Geronimo. Tout cela est purement fortuit ;
Andrès n'avait jamais vu mademoiselle
avant l'accident; ne vas pas prendre de la
jalousie et te mettre martel en tête sans le
moindre motif.

— Une fiancée n’est pas une maitresse,

continua majestueusement Feliciana sans
