MILITONA. 6

orala la terre de son sabot, pencha deux ou
trois fois la tète et recula de quelques pas.

Juancho était superbe à voir; sa figure
exprimait la résolution immuable: ses
veux fixes, dont les prunelles entourées
de blanc semblaient des étoiles de jais,
dardaient d’invisibles rayons qui criblaient
le taureau comme des flèches d'acier; sans
en avoir la conscience, 11 lui faisait subir
ce magnétisme au moyen duquel le bel-
luaire Van Amburg envoyait les {tigres
tremblants se blottir aux angles de leur
cage.

Chaque pas que l'homme faisait en
avant, la bête féroce le faisait en arrière.

À ce triomphe de la force morale sur la
force brute, le peuple, saisi d’enthou-

siasme, éclata en transports frénétiques ;
ÿ
