22/ MILITONA.,

frissons bleuâtres sur les bandeaux de ses
magnifiques cheveux roulés en natte der-
rière sa tête; un œillet placé près de la
tempe piquait cet ébène d’une étincelle
rouge. Elle était charmante ainsi. Un coin
de ciel bleu; sur lequel se dessinait le
feuillage du pot de basilic, veuf de son
pendant, lancé à la rue le soir du billet,
servait de fond à sa délicieuse figure.

Le grillon et la caille jetaient leur note
alternée, et une vague brise, se parfumant
sur la plante odorante, apportait dans la
chambre un arôme faible et doux.

Cet intérieur aux murailles blanches,
garni de quelques gravures populaires
grossièrement coloriées, illuminé par la
présence de Militona, avait un charme qui

agissait sur Andrès. Cette chaste mdigence,

 
