 

HILITONA. 329
qui ont un œil ouvert, peint de chaque
côté de leur taille-mer, ce qui donne à leur
proue une apparence de visage humain
des plus singulières.

Il régnait sur le port une activité et un
mouvement extraordinaires ; les patrons
des barques s’arrachaient les pratiques, et
passaient alternativement des flatteries
aux menaces ; les cris, Les jurons, les quo-
libets croisaient leurs feux roulants, et de
minute en minute, un esquif, livrant au
vent sa voile latine, était emporté comme
une plume de cygne sur le bleu cristal de
la rade.

Andrès et Militona prirent place à sa
poupe de l’une d'elles, doni le patron ire-
donnait gaiment, en tendant le coude à la

Jeune femme pour la faire monter à son
