394 __ MILITONA.

  

épaules de la bête; entrées jusqu’à la garde,
et les taureaux tombaient foudroyés à ses
pieds sans que le cachetero ait en besoin :
de venir terminer leur agonie avec son
poignard.

— Tudieu, disait Andrès Montès, le
Chiclanero, Arjona, Lahi et les autres
n'ont qu'à se bien tenir, Juancho les dé-
passera tous si ce n’est déja fait.

Mais une semblable fête ne devait pas
se renouveler ; Juancho atteignit cette fois
aux plus hautes sublimités de Part; il fit
des prodiges qu'on ne reverra plus. Mili-
tona elle-même ne puts'empêcher de lap-
plaudir; Andres trépignait; le délire était
au comble; des exclamations frénétiques
saluaient chaque mouvement de Juancho.

On làâcha le sixième taureau.
