40 MILITONA.

chaux, d’un aspect triste et nu. Quelques
petites bougies y font trembloter leurs
étoiles d’un jaune fade devant une image
enfumée de Notre-Dame suspendue à la
muraille; — car, ainsi que tous les gens
exposés par état à des périls de mort, les
toreros sont dévôts, ou tout au moins su-
perstitieux chacun a son amulette à la-
quelle il a pleine confiance; certains pré-
sages les abattent ou les enhardissent; il
savent, disent-ils, les courses qui leur se-
ront funestes. — Un cierge offert et brülé
à propos peut cependant corriger le sort
et prévenir le péril. Il y en avait bien, ce
jour-là, une douzaine d’allumés, ce qui
prouvait la justesse de la remarque de don
Andrès sur la force et la férocité des tau-

reaux de Gaviria qu'il avait vus la veille à

 
