504 MILITONA.

daient comme d'une urne trop pleine, de
folles guirlandes de vigne et de plantes
grimpantes qui retombaient en larges nap-
pes du côté de la rue.

A travers la grille de la porte on aper-
cevait d'abord une espèce de péristyle,
orné d’une mosaique de cailloux de diffé-
rentes couleurs, ensuite une cour inté-
rieure, un patio pour nous servir de lex-
pression propre d’une architecture évi-
demment moresque.

Ce patio était entouré de syeltes colon-
nes de marbre blanc d’un seul morceau,
de la plus gracieuse proportion, dont les
chapiteaux, d’un corinthien capricieux,
portaient, entremèlées à leurs volutes, des
inscriptions en lettres arabes fleuries où

brillaientencore quelques restes de dorure.

 
