  

au : à

MILITONA. 209
mais la vérité n’était pas aisée à dire. Il
fit une réponse vague.

Militona n'insista pas, mais elle pâlit un

peu et devint rêveuse.

— Pourriez-vous me faire donner un
bout de plume et un carré de papier? Je
voudrais écrire à quelques amis, qui doi-
vent être inquiets de ma disparition, et les

rassurer sur mon sort.

La jeune fille finit par trouver au fond
de son tiroir une vieille feuille de papier à
lettre une plume tordue, et une écritoire
où l'encre desséchée formait comme un

enduit de laque.

Quelques gouttes d’eau rendirent à la
noire bourbe sa fluidité primitive, et An-

drès put griflonner, sur ses genoux, Le bil-
