  

444 MILITONA.

la sueur ruisselait de leurs tempes, leurs
poitrines haletaient comme des soufflets
de forge, leurs pieds trépignaient la terre
plus lourdement, leurs sauts avaient
moins d’élasticité.

Juancho avait sentila pointe du couteau
d’Andrès pénétrer dans sa manche, et sa
rage s’en était accrue ; tentant un suprème
efort, au risque de se faire tuer il s’é-
lança comme un tigre sur son ennemi.

Andrès tomba à la renverse, et sa chute
fit ouvrir la porte mal fermée de la maison
de Militona, devant laquelle avait Heu Ja
bataille. — Juancho s’éloigna d’un pas
tranquille. Le sereno qui passait au bout
de la rue cria: Rien de nouveau, — onze
heures et demie, — temps étoilé et se-

ein.
