922 MILITONA.

mari, On dirait le sentier qui mène au pa-
radis terrestre; ce ne sont que fleurs et
parfums, chants d'oiseaux et rayons...
Avec un chemin pareil, on serait fâché
même d'arriver au plus bel endroit!

Elle était, en disant ces mots, parvenue
près du figuier fatal.

— Qu'il fait bon, qu'il fait frais ici! Je
me sens toute légère, toute heureuse.

La gueule du tromblon invisible était
orientée parfaitement dans la direction de
sa tête qui n'avait jamais été plus rose et
plus souriante.

— Allons, pas de faiblesse, murmura
Juancho, en mettent le doigt sur ia ga-
chetie de la détente. Elle est heureuse, elle
vient de le dire, jamais momentne fut plus

favorable, Qu'elle meure sur cette phrase!

 

 
