5 MILITONA.
saient d'une facon désastreusement exacte
les dessins que les tapisseries de Paris
font paraître dans les journaux de modes
ou par cahiers lithographiés.

Ces rideaux, il faut le dire, excitaient
l'admiration et l'envie générales.

Il serait injuste de passer sous silence
une foule de petits chiens en verre filé,
de groupes en porcelaine moderne, de pa-
niers en filigrane entremêlés de fleurs d’é-
mail, de serre-papiers d’albâtre et de
boîtes de Spa relevées de coloriages qui
encombraient les étagères, brillantes su-
perfluités destinées à trahir la passion de
Feliciana pour les arts.

Car Feliciana Vasquez avait été élevée à
la française et dans le respect le plus pro-

fond de la mode du jour; aussi, sur ses

 
