 

MILITONA. 283

bond et reprit sa course à travers champs.
Il erra ainsi tout le jour, la tête perdue,
l'œil hagard, les poings contractés; des
hallucinations cruelles lui représentaient
Andrès et Militona se promenant ensem-
ble, se tenant la main, s’embrassant, se
regardant d'un air de langueur, sous les
aspects les plus poignants pour un cœur
jaloux! Toutes ces scènes se peignaient
de couleurs si vives, s'empreignaient
d’une réalité si frappante, qu'il s'élança
plus d'une fois en avant, comme pour
percer Andrès, mais 1l n'atteignait que l'air
etse réveillait tout surpris de sa vision.
Les formes des objets commençaient à
se confondre à sa vue, il se sentait les tem-
pes serrées; urr cercle de fer lui pressait la

tête, ses yeux brülaient, et malgré la sueur
