MILITONA. À 24

de la tia Aldonza aurait rendue plus dan-
gereuse.
Tout en travaillant, elle pensait au jeune

homme qui la regardait la veille, au Cir-

 

que, avec un œil si ardent etsi velouté, et
lui avait dit quelques mots d’une voix
qui résonnait encore doucement à son
oreille.

— Pourvu qu'il ne cherche pas àme re-
voir ?

Et pourtant cela me ferait plaisir
qu'il le cherchât. — Juancho engagerait
avec lui quelque affreuse querelle, il le
tuerait peut-être ou le blesserait dangereu-
sement comme tous ceux qui ont voulu
me plaire ; — et même, quand je pour-
ais Mme soustraire à la tyrannie de Juan-

cho, qui n'a suivie de Grenade à Séville,
