250 MILITONA.

craignit d’inonder trop subitement l’âme
d'Andrès d’un bonheur au-dessus de ses
forces, ou bien encofe parce qu'il n’eût
pas été convenable d'entrer la première
dans une chambre où se trouvait un jeune
homme couché.

Son entrée ne produisit pas le coup de
théâtre qu’elle en attendait. Non-seule-
ment Andres ne fut pas ébloui, il n'eut pas
l'air mondé de la félicité la plus pure; il
ne versa pas de larmes d’attendrissement
à l’idée du sacrifice surhumain de monter
trois étages, que venait de faire en sa fa-
veur une Jeune personne si bien habillée ;
mais encore un sentiment assez visible de
contrariété se peignit sur sa figure.

L'effet avait été raté aussi complètement

que possible.

 
