 

120 MILITONA,

dont Perico lui avait parlé; mais rien ne
semblait indiquer la présence de quelqu'un
dans la chambre ; un rideau de mousse-
line, soigneusement fermé, rendait la vitre
opaque au dehors.

Elle est sans doute sortie pour aller va-
quer à quelque ouvrage : elle ne rentrera
que la journée finie, car elle doit être cou-
turière, cigarera, brodeuse ou quelque
chose approchant, se dit Andrès, et il con-
tinua sa route.

Militona n’était pas sortie, et, penchée
sur la table, elle ajustait les différentes
pièces d’un corsage de robe étalé sur la
table. — Quoiqu’elle ne fit rien de mysté-
rieux, le verrou de sa porte était poussé,
sans doute dans la crainte de quelqu’'in-

vasion subite de Juancho, que l'absence

 
