 

MILITONA. 9

ou de sortir pour l’aller retronver s’il ne
venait pas, le jour des taureaux étant con-
sacré à Madrid aux promenades, aux par-
üies fines et aux divertissements ; ce calcul
n'était pas dénué de justesse. En eflet,
bien des jolies tètes souriaient, encadrées
aux fenêtres, et se penchaïent sur les bal-
Cons, mais aucune n était celle de la ma-
nola qu'on l’avait chargé de suivre. — De
guerre lasse, après s'être lavé les yeux à
la fontaine de Lavapiès, il redescendit
vers le Prado pour rendre compte à don
Andrès de sa mission, S'il ne rapportait
pas l'adresse précise, il était du moins à
peu près certain que la belle demeurait
dans une des quatre rues dont nous
avons cité le nom ; et, comme elles sont

res courtes, c'était déja moins vague
