72 MILITONA.
ragan d'épithètes outrageuses, de vocifé-
rations et malédictions. « Fuera, fuera,
criait-on de toutes parts, le chien, le vo-
leur, l'assassin! Aux présides! à Ceuta!
Gâter une si belle bête, boucher maladroit:
bourreau!» et tout ce que peut suggérer
en pareille occasion l’exubérance méridio-
nale toujours portée aux extrèmes.
Cependant, Juancho se tenait debout
sous ce déluge d'injures : se mordant les
lèvres et déchirant de sa main restée li-
bre la dentelle de son jabot. Sa manche
ouverte par la corne du taureau laissait
voir sur son bras une longue rayure vio-
lette. Un moment il chancela, et l'on put
croire qu'il allait tomber suffoqué par la
violence de son émotion; mais il se remit

bien vite, courut à son épée comme ayant
