MILITONA. 245

 

— Mon père, si nous allions faire une
visite à notre cher Andres, sir Edwards
nous accompagnerait, cela serait moins
formel, car J'ai beau être sa fiancée, l’ac-
tion d'aller voir un jeune homme blesse
toujours les convenances ou tout au moims
les froisse.

— Puisque je serai là avec sir Edwards,
quel mal peut-il y avoir? répondit Géro-
nimo, qui ne pouvait s'empêcher de trou-
versa fille un peu bégueule. — Si d'ailleurs
tu penses qu'il ne soit pas régulier d'aller
voir toi-même don Andres, j'irai seul, et
te rapporterai fidelement de ses nouvelles.

— Il faut bien faire quelque sacrifice à
ceux qu’on aime, reprit Feliciana, qui n'é-
tait pas fâchée de voir les choses par ses

propres yeux.
