 

MILITONA. 521
avait remarqué que lous les jours, à peu
près à la même heure, Andrès et Militona
passaient par ce chemin, il s'était juré par
les serments les plus formidables d’ac-
complir sa funeste résolution, et d'en
finir une fois pour toutes.

Il était donc là, son arme chargée à côté
de lui, épiant, écoutant les bruits de pas
dans le lointain, se disant pour raison su-
prème et dernier encouragement au meur-
ire :

— Elle a tué mon âme, je puis bien tuer
Son COTPS !

Un son de voix rieuses et claires se fit
entendre au bout du sentier.

Juancho tressaillhit et devint livide; puis
il arma le chien du tromblon.

— N'est-ce pas. disait Militona à son
21
