286 MILITONA.

  

des fenêtres, et Bernard de Carpio, qui
arrêtait les meules de moulin avec le
doigt, on n’a pas vu un gaillard pareil!

Mais Juancho ne répondit pas, et tomba
évanoui tout de son long sur le chemin,
comme tombe un corps mort pour nous
servir de la formule dantesque.

— Est-ce qu'il se serait brisé quelque
vaisseau dans le corps? dit le bouvier
tout eflrayé. N'importe, puisque c’est en
me rendant service que l’accident lui est
arrivé, Je vais le charger sur ma char-
rette et je le déposerai à San-Aoustin, ou
bien à Alcobendas dans quelque auberge.

L’évanouissemeut de Juancho dura peu,
bien qu’on n’eût employé pour le faire
cesser, n1 sels n1 esprits, choses dont ies

bouviers sont généralement dépourvus ;
