 

MILITONA. 4 61

rapide, et les agours (bonjours) jetés au
passage, sont accompagnés de gracieux
sourires ou de petits signes de main ; c'est
comme le foyer de l'Opéra au carnaval,
comme un bal masqué à visage décon-
vert.

De l’autre côté, sous les allées qui lon-
sent le pare d’Artllerie et le Musée de
peinture, à peine flânent quelques fumeurs
misanthropiques qui préfèrent à la chaleur
et au tumulte de la foule la fraicheur et la
rêverie du soir.

Feliciana, qui se promenait en voiture
découverte à côté de don Geronimo, son
père, cherchait vainement des veux son
fiancé, parmi les groupes de jeunes cava-
liers ; il ne vint pas, selon son habitude,

caracoler près de la voiture. — Et les ob-
11
