     
    
  
    
   
  
  

254 MILITONA.
tourait d'un cercle d’épouvante que bientôt
nul n’eût osé franchir.

— Et que j'ai rompu à jamais, je l’espère,
‘ar Je ne pense pas que Juancho revienne
à présent. !

— Pas de si tôt du moins, car il doit se
cacher pour éviter les poursuites jusqu’à
ce que vous soyez guéri. Mais vous, qui
êtes-vous? Il est bien temps de le deman-
der, n'est-ce pas ?

— Andres de Salcedo est mon nom. Jai
assez (le fortune pour ne faire que ce qui
me paraît honorable, et je ne dépends de
personne au monde.

— Et vous n’avez pas quelque novia bien
belle, bien parée, bien riche? dit Militona |
avec une Curlosité inquiète. |

Andrès aurait bien voulu ne pas mentir,
