 

MILITONA, 7!

mouvement presque machinal, porta son
estocade au hasard ; le fer entra de quel-
ques pouces; mais, poussé dans un en-
droit défavorable, il rencontra l'os et, se-
couê par la bête furieuse, rejailhit de la
blessure avec une fusée de sang et alla re-
tomber à quelques pas plus loin. — Juan-
cho était désarmé et le taureau plem de
vie ; car ce coup perdu n'avait fait qu'exas-
pérer sa rage. Les chulos accoururent fai-
sant onduler leurs capes roses et bleues.

Militona avait légèrement pàli, la vieille
poussait des ayes et des hélas! et gémis-
sait comme un cachalot échoué.

Le public, à la vue de la maladresse in-

concevable de Juancho, se mit à faire un

de ces triomphants vacarmes dans lesquels

excelle le peuple espagnol : c'était un ou-
