242 MILITONA.

  

dont on pouvait faire une chaise, un para-
sol, un pieu pour une tente et même une
pirogue en cas de besoin, et mille autres
inventions de ce genre, enfermées dans
une quantité innombrable de ces boîtes à
compartiments que charrient avec eux du
pole Arctique à l’Équateur les fils de la
perfide Albion, les hommes du monde à
qui il faut le plus d'outils pour vivre.

Si Feliciana avait pu voir la table :toi-
lette du jeune lord, elle eût été subjuguée
tout à fait. Les trousses réunies du chirur-
gien, du dentiste et du pédicure ne comp-
tent pas plus d’aciers de formes alarman:
tes et singulières. — Andrès, malgré ses
essais de high life", avait toujours été bien
Loin de cette sublimite.

* Homme du bel air. (Note de l'Éditeur ).
