MILITONA. 99

jarret de dix-huit ans ; elle nage déjà dans
| Jalumière des étages supérieurs tandis que
la tia Aldonza, retenue dans les limbes
obscures des premières marches, pousse
des han de saint Joseph et se pend déses-

pérément des deux mains à la corde

grasse.

La belle fille, soulevant un bout de spar-
terie jetée devant une de ces portes de
sapin à petits panneaux multipliés, si com-

munes à Madrid, prit sa clé et ouvrit.

Une si pauvre chambre ne pouvait guère
tenter les voleurs et n'exigeait pas de
orandes précautions de fermeture : ab-
sente, Militona la laissait ouverte, mais,
quand elle y était, elle la fermait soigneu-

sement. Îl y avait alors un trésor dans ce

 
