ie

MILITONA. 285
one plus solide que cela, dit le bouvier,
étonné du peu de succès des efforts de
Juancho.

Il n'avait plus de forces, il était malade.

Cependant, piqué d'honneur par la re-
marque du bouvier, et orgueilleux de ses
muscles comme un gladiateur qu’il était,
il réunit, par une projection de volonté
effrayante, tout ce qui lui restait de vi-
sueur et donna un élan furieux.

La charrette se retrouva sur ses roues
comme par enchantement, sans que le
bouvier y eût mis la main. La secousse
avait été s1 violente que la voiture avait
failli verser de l’autre côté.

— Comme vous y allez, mon maitre!
s’écria le bouvier émerveillé; depuis l'her-

cule d'Ocañna, qui emportait les grilles
