25% MILITONA.,

rée, dit Militona d’un air de naïveté par-
faite.

Feliciana, qui, bien que maigre, se laçait
au cabestan, répondit de ce ton aigre-
doux, que les femmes savent prendrer en
pareille circonstance :

— Je ne me serre jamais.

Décidément, l’aflaire s’engageait mal.
La jeune fille du monde n'avait pas l’avan-
(age.

Militona, avec sa robe de soie noire à la
mode espagnole, ses jolis bras découverts,
sa fleur posée sur l'oreille, faisait paraitre
encore plus ridicules la recherche et le
luxe de mauvais goût de la toilette de Feli-
Clana.

La señora Feliciana Vasquez de los Rioz

avait l'air d’une femme de chambre an-

 
