 

MILITONA. 95

peaux prit intérêt à une manola en man-
tille.

— Que nous veut donc ce garçon, qui
nous regarde avec ses Srands yeux noirs
comme s’il voulait nous avaler?

— ]l attend sans doute que je lui Jette
le bout de ce cigare éteint, répondit An-
drès en joignant l’action à la parole et en
faisant un impercepüble signe qui vou-
lait dire : reviens, quand je serai débar-
rassé.

L'enfant s’éloigna et tirant un petit bri-
quet de sa poche, fit du feu et se mit à hu-
mer le havane avec la componction d’un
fumeur accompli.

Mais Andrès n’était pas au bout de ses
peines. Féliciana se frappa le front de sa

main étroitement gantée, et dit, comme
