168 MILITONA,

  

gens, croyait à l’omniscience et à l’in-
fallibilité de la police; il eut recours à
elle.

La police, personnifiée par l’alcade du
quartier, mit ses lunettes sur son nez, con-
sulta ses registres, et n’y trouva rien à da-
ter du soir de la disparition d’Andrès, qui
püût se rapporter à lui. La nuit avait été des
plus calmes dans la très noble et très hé-
roïque cité de Madrid : sauf quelques vols
avec effraction ou escalade, quelque ta-
page dans les mauvais lieux, quelques
rixes d'ivrognes dans les cabarets, tout
avait été le mieux du monde.

—[l ya bien, ditle grave magistrat avant
de refermer son livre, un petit cas de ten-
tative de meurtre aux environs de la place

de Lavapiès.
