 

12 MILITONA.

mais elle excellait dans la contredanse, le
risodon et la valse à deux temps; elle
n'allait jamais aux courses de taureaux,
trouvant ce divertissement « barbare » ;
en revanche, elle ne manquait pas d’assis-
ter aux premières représentations des vau-
devilles, traduits de Scribe, au théâtre del
Principe et de suivre les représentations
des chanteurs italiens au théâtre del Circo.
— Le soir, elle allait faire au Prado un
tour en calèche, coiffée d’un chapeau ve-
nant directement de Paris.

Vous voyez que dona Feliciana Vasquez
de los Rios était de tous points une jeune
personne parfaitement convenable.’

C'était ce que disait don Andrès ; seule-
ment il n’osait pas formuler vis-à-vis de

lui-même le complément de cette opinion

 
