912 MiLITONA,

tout au fond, mais si pres qu'il semble
qu'on puisse les toucher, les montagnes
de la Sierra-Nevada.

Dans ce moment, le soleil se couchait
et teignait les cimes neigeuses d’un rose
à Qui rien ne peut se comparer : un rose
tendre et frais, lumineux et vivant, un rose
idéal, divin, d’une nuance introuvable
ailleurs qu'au paradis, ou à Grenade, un
rose de vierge écoutant pour la première
fois un aveu d'amour.

Un jeune homme et une Jeune femme,
appuyés l’un près de l’autre au balcon, ad-
miralent ensemble ce sublime spectacle :
le bras du jeune homme reposait sur la
taille de la jeune femme, avec le chaste
abandon de l'amour partagé.

Après quelques minutes de contempla-

 
