 

MILITONA. 449

doit être l'ouvrage d’une main sévillane.
Je me connais en coups de couteau, j'en ai
tant vu. Mais qu'allons-nous faire de ce
jeune homme, il n'est pas transportable,
et, d’ailleurs, où le porterions-nous, il ne
peut pas nous dire son adresse ?

— Montons-le chez moi, dit Militona,
puisque Je suis venue la première à son
secours... 1l m'appartient.

Le sereno appela en poussant ie eri de
ralliement un confrère à son aide, et tous
deux se mirent à gravir avec précaution le
rude escalier. Militona les suivait, soute-
nant le corps de sa petite main, et tàchant
d'éviter les secousses au pauvre blessé,
qui fut posé doucement sur le petit lit vir-
sinal, à la couverture de mousseline den-

telce.
