 

MILITONA. A1

brait modestement les charmes timides
que l’échancrure du corsage, commandée
par la gravure de mode, eût pu laisser à
découvert. Un brodequin étroit moulait
un pied qui, pour la petitesse et la cam-
brure, ne démentait point son origine.
C'était, du reste, le seul indice de sa
race qu'eût conservé dona Feliciana; on
l’eût prise d’ailleurs pour une Allemande
ou une Française des provinces du Nord ;
ses yeux bleus, ses cheveux blonds , son
teint uniformément rosé, répondaient
aussi peu que possible à l'idée que l’on se
fait généralement d’une Espagnole d’après
les romances et les keepsakes. Elle ne
portait jamais de mantille et n'avait pas
le moindre stylet à sa jarretière. Le fan-

dango et la cachucha lui étaient mconnus ;
