 

MILITONA. 47

— Que pense votre grâce, disait, avec
ces belles formules cérémonieuses, de la
langue espagnole, un torero à un autre, du
taureau noir de Mazpule, a-t1l la vue basse,
comme le prétend Arjona ?

— Îlest myope d’un œil et presbyte de
l'autre ; 1l ne faut pas s'y fier.

— Et le taureau de Lizaso, vous savez,
celui de couleur pie, de quel côté pensez-
vous qu’il donne le coup de corne ?

— Je ne saurais le dire, je ne l’ai pas
vu à l'œuvre; quel est votre avis, Juancho?

— Du côté droit, répondit celui-ci
comme réveillé d’un rêve et sans jeter les
yeux sur le jeune homme arrêté devant
Jui.

— Pourquoi ?

— Parce qu'il remue incessamment l’o-
