492 MILITONA.

spicacité. Lui qui connaissait Andrès de-
puis l'enfance et l'avait fait sauter tout petit
sur ses genoux, 1l ne se doutait pas le moins
du monde qu'il avait accueilli dans sa mai-
son un conspirateur d’une espèce si dan-
sereuse. Il admirait avec terreur la saga-
cité effrayante de la police, qui, en si peu
de temps, avait découvert un secret qu'il
n'avait jamais soupçonné, lui qui pourtant
voyait tous les jours le criminel, et l'avait
méconnu au point de vouloir en faire son
sendre.

L'étonnement de Feliciana fut au com-
ble lorsqu'elle apprit qu’elle avait été cour-
tisée avec tant d’assiduité par le chef d’un
complot carliste aux immenses ramifica-
tions. — Quelle force d’àme 1! fallait qu'eût

don Andrès pour ne rien laisser transpa-

 
