MILITONA. 69

passé; seulement, une lévère rougeur
monta à ses pommettes, et son sein sou-
leva d’un mouvement un peu plus rapide
les dentelles de sa mantlle.

Les cris des assistants tièrent Juancho
de sa torpeur, il fit une brusque retraite
de corps et agita les plis écarlate de sa
muleta devant les veux du taureau.

L'instinct de la conservation, l’amour-
propre du gladiateur luttaient dans l'âme
de Juancho avec ie désir d'observer ce que
faisait Militona ; un coup-d’œil égaré, un
oubli d’une seconde pouvait mettre sa vie
en péril dans ce moment suprème ; — si-
tuation infernale! — être jaloux, voir au-
près de la femme aimée un jeune homme
attentif et charmant, et se trouver au mi-

leu d’un cirque, sous la pression des re-
