MILITONA, 264

m'a blessé. dans un combat au couteau,
loyalement et dans toutes les règles, de
suis tombé, et mademoiselle m'a recueilli
demi-mort sur Le seuil de sa maison.

— Mais savez-vous bien, Andrès. que
cela est fort romantique et ferait un sujet
de complainte admirable, en poétsant un
peu les choses : — Deux farouches rivaux
se rencontrerent sous le balcon d’une
beauté...— et en disant cela elle regar-
dait Militona et riait d’un méchant sourire
forcé, — 1ls se cassent leur guitare sur la
tête et se tracent des croix sur la figure.
Cette scène, gravée sur bois et placée en
tête de la romance, produirait le plus bel
eflet; ce serait à faire la fortune d'un
aveugle.

— Mademoiselle, dit gravement Mih-

 
