404 MILITONA.

   

due par de fameuses estafilades. Te rap-
pelles-tu la belle aiguillette qu'il a levée
sur ce Luca, qui voulait t’offrir un bouquet
à la romeria de San-Isidro.

— J'espère que Juancho ne se portera
à aucune de ces fâcheuses extrémités ;
J'ai prié ce jeune homme de ne plus m’a-
dresser la parole, d’un ton si suppliant et
absolu, qu'il n’a plus rien dit à dater dece
moment; il a compris mon effroieten a
eu pitié. Mais quelle affreuse tyrannie
d'être ainsi poursuivie de cet amour fé-
roce.

— C'est ta faute, dit la vieille, pourquoi
es-tu si Jolie ?

Un coup sec, frappé à la porte comme
par un doigt de fer, interrompit la con-

versalion des deux femmes,
