 

MILITONA. 405

La vieille se leva et alla regarder par
le petit Judas grillé, et fermé d'un vo-
let, pratiqué dans la porte, à hauteur
d'homme, selon l’usage espagnol.

A l'ouverture parut la tête de Juancho,
päle sous la teinte bronzée dont le soleil
de l'arène l'avait revêtue.

Aldonza entrebäilla la porte et Juancho
entra. Son visage trahissait les violentes
émotions qui l'avaient agité dans le cirque;
on y lisait une rage concentrée, car pour
cette àme entichée d’un grossier point
d'honneur, les bravos n’effaçaient pas les
sifflets ; il se regardait comme déshonoré
et obligé aux plus téméraires prouesses
pour se réhabiliter dans l'opinion publi-
que et vis-à-vis de Iui-même.

Mais ce qui l’ocenpait surtout, et ce qui
