256 MILITONA.

  
   
  
  
   
  
   
    
   

letsuivant adressé à don Geronimo Vasquez
de los Rios :
« Mon futur beau-père,
« Ne soyez pas inquiet de ma dispari-
tion, un accident, qui n’aura pas de suites
graves meretientpour quelque temps dans
la maison où l'on m'a recueilli. J'espère,
dans quelques jours, pouvoir aller mettre
mes hommages aux pieds de dona Feli-
Clana.

& ANDRES DE SALCEDO. »

Cette lettre, passablement machiaveli-
que, n’indiquait pas l'adresse de la maison,
ne précisait rien, et laissait à celui qui
l'avait écrite la latitude de colorer plus
tard les circonstances de la teinte néces-

saire; elle devait suffire pour calmer les
