MILITONA. 495

  

et mettre la main sur une méchante petite
rixe suivie seulement de blessures graves!
C'était navrant.

Retournons à Juancho que nous avons
abandonné depuis son combat au couteau
contre Andrès. Une heure après il était re-
tourné, à pas de loup, sur le théâtre de la
lutte, et à sa grande surprise 1l n'avait pas
retrouvé le corps à la place où 1l était cer-
lain de l'avoir vu tomber ; son adversaire
s'était-il relevé et traîné plus loin dans les
convulsions de l’agonie ? — Avait-il été
ramassé par les serenos! c’est ce qu'il ne
pouvait savoir. Devait-:1l, lui Juancho,
rester ou s'enfuir ? — Sa fuite le dénon-
cerait, et d’ailleurs l’idée de s'éloigner de
Miltona, de la laisser libre d’agir à son

caprice, était insupportable à sa jalousie.
