 

2 MILITONA.

chappait un clapotis de piano qui auÿ-
menta d'une manière sensible le mécon-
tentement peint sur les traits du jeune
homme : il s'arrêta devant la porte comme
hésitant à entrer, mais cependant il prit
une détermination violente, et surmon-
tant sa répugnance, il souleva le marteau
au fracas duquel répondit dans lescalier
le bruit de pas lourds et gauchement em-
pressés du gallego qui venait ouvrir.

On aurait pu supposer qu'une aflaire
désagréable, un emprunt usuraire à con-
tracter, une dette à solder, un sermon à
subir de la part de quelque vieux parent
srondeur amenait ce nuage sur la physio-
nomie naturellement joyeuse de don An-
drès de Salcedo.

Il n’en était rien.

 

 
