 

MILITONA. 1

ter sur-le-champ de la permission oc-
troyée par Feliciana; 1l causa encore
quelques minutes et sortit avec lenteur,
comme retenu malgré lui par le charme
de la conversation.

Il marcha d'un pas mesuré jusqu'à ce
qu'il eût tourné l’angle de la calle ancha
de San-Bernardo pour prendre la calle de
la Luna ; alors, sûr d’être hors de vue du
balcon de dona Feliciana, il prit une allure
qui l’eût bientôt amené dans la rue du De-
sengaño.

Un étranger eût remarqué avec surprise
que les passants se dirigeaient du même
côté : — tous allaient, aucun ne venait.
Ce phénomène dans la circulation de la
ville a lieu tous les lundis, de quatre à cinq

heures.
