 

MILITONA. 187

comte de Montemolin. Sous ces habits
d'emprunts, les coupables étaient sans
doute parts pour aller rejoindre dans
l’Aragon ou la Catalogne, quelque noyau
carliste, quelque reste de guerilla cher-
chant à se réorganiser. — L'Espagne dan-
sait sur un volcan ; — mais, si l’on voulait
bien leur accorder une gratification, ils
se chargeaïient, à eux deux Argamasilla
et Covachuelo, d’éteindre ce volcan, d’em-
pêcher les coupables de rejoindre leurs
complices, et promettaient, sous huit
jours, de livrer la liste des conjurés et les
plans du complot.

L’Alcade écouta ce rapport remarquable
avec toute l’attention qu'il méritait, et dit
aux deux agents :

— Avez-vous quelques renseignements
