RE ORPI

MILITON A. 297
page de bleu de ciel. de jaune, de rose, de
vert-pomme, de lilas, la faisait tomber
dans un ébahissement naïf. Jamais elle ne
s'était trouvée face à face avec de pareilles
splendeurs.

Quant à Andres, il enveloppait d'un long
regard de protection et d'amour Militona,
qui, placée à l’autre bout de la chambre,
rayonnait de beauté, et 1l s’étonnait d’a-
voir jamais eu l’idée d’épouser Feliciana,
qu'il trouvait ce qu'elle était réellement:
le produit artificiel d’une maîtresse de
pension et d’une marchande de modes.

Milhtona se disait à elle-même :

— Cest singulier ! moi qui n'ai jamais
haï personne, dès le premier pas que cette
femme a fait dans cette chambre, J'ai senti

un tressaillement comme à lapproche
17
