248 MILINONA.

répondit le jeune lord, dans son jargon
hispano-britannique.

— Nous allons bientôt savoir ce qui en
est, ajouta don Geronimo.

Les (rois personnages s’engouffrèrent
dans l'allée de la pauvre maison si fort
méprisée par la superbe Feliciana, et qui
pourtant renfermait un trésor qu'on cher-
cheraitsouvent en vain dans des hôtels ma-
gnifiques.

Feliciana, pour franchir l'allée, tenait sa
Jupe précieusement ramassée dans sa
main. Si elle eùt connu l’agrafe-Page, elle
eût en ce moment apprécié tout le mérite
de cette invention.

Arrivé à la rampe, elle frémit à l'idée
de poser sur cette corde huileuse son gant

d’une fraîcheur idéale, et pria sir Ed-

 
