mr 225 2 a on

MILITONA . 207
sement son bras en anse d’amphore, et ils
sortirent très majestueusement.

Lejeune insulaire rayonnait, Cette scène
avait fait naître dans son esprit des espé-
rances qui jusqu'alors n'avaient pu ouvrir
leurs ailes. — Feliciana, pour laquelle 1l
brülait d’une flamme discrète, était hbre!
Ce mariage projeté depuis si longtemps
venait de se rompre : « Oh!se disait-1il en
sentant sur sa manche le gant étroit de la
jeune fille, épouser une Espagnole, c'était
mon rêve ! une Espagnole à l'âme passion-
née, au cœur de flamme et qui fasse le
thé dans mes idées... Je suis de l'avis de
lord Byron: arrière les pâles beautés du
Nord ; J'ai juré à moi-même de ne me ma-
rier qu'avec une Indienne, une Italienne

ou une Espagnole. J'aime mieux lEspa-
