MILITONA, UD

  

tona, dont il saisit vivement le bras.

— Ne répète pas ce que tu viens de dire,
ou Je ne réponds plus de moi, et Je te jette,
avec ma nava]a dans le cœur, sur le corps

de ce mignon.

— Que m'importe, ditla courageuse en-

fant. Crois-tu que je vivrai s’il meurt?

Andrès, par un effort suprême, essaya
de se relever sur son séant. Il voulut crier ;
une écume rose monta à ses lèvres; sa
plaie s'était rouverte. Il retomba évanoui

sur son oreiller.

— Si fu ne sors pas d'ici, dit Militona
en voyant Andres en cet état, je croirai
quetues vil, infâme et lâche; Je croirai
que tu aurais pu sauver Dominguez lors-

que le taureau s’est agenouillé sur sa poi-

_
