122 MILITONA.

  

de Séville à Madrid, et qui mé poursui-
vrait jusqu'au bout du monde pour m'em-
pêcher de donner à un autre le cœur que
Je lui refuse, à quoi cela m’avancerait-il ?
Ce Jeune homme n’est pas de ma classe;
à ses habits l'on voit qu'il est noble et ri-
che, il ne peut avoir pour moi qu'un ca-
price passager : il m'a déjà oubliée sans
doute.

Ici la vérité nous oblige à confesser
qu'un léger nuage passa sur le front de la
jeune fille, et qu'une respiration prolon-
sée, qui pouvaitse prendre pour un sou-
pir, gonfla sa poitrine oppressée.

— ]l doit sans doute avoir quelque mai-

tresse, quelque fiancée, jeune, belle, élé-
sante, avec de beaux chapeaux et de grands

châles. Comme il serait bien avec une veste
