  

424 MILITONA.
tu lui avais donné rendez-vous. Si cela
avait été vrai, cependant? Comme ce se
serait commode! Aussi, pourquoi ne
l’aimes-{u pas, ce pauvre Juancho ? il te
laisserait tranquille.

— Ne parlons pas de cela, je ne suis pas
responsable de l'amour que je n'ai provo-
qué en rien.

— Ce n’est pas, poursuivit la vieille, que
le jeune cavalier de la place de Taureaux
ne soit très bien de sa personne, et très pa-
ant; il m'a offert la boîte de pastille avec
beaucoup de grâce et tous les égards dus
à mon sexe; mais Juancho m'intéresse, et
j'en ai une peur de tous les diables ! II me
regarde un peu comme ton chaperon, et
serait capable de me rendre responsable

de ta préférence pour un autre. Il te
