66 MILITONA.

c'étaient des applaudissements, des cris,
des trépignements à ne pas s'entendre ;
les amateurs secouaient à tour de bras les
espèces de sonnettes et de tamtams qu'ils
apportent à la course pour émettre le plus
de bruit possible. Les plafonds craquaient
sous les admirations de l'étage supérieur,
et la peinture détachée s’envolait en tour-
billons de pellicules blanchâtres.

Le torero, ainsi applaudi, l’éclair aux
yeux, la joie au cœur, leva la tête vers la
place où se trouvait Militona, comme pour
lui reporter les bravos qu'on lui criait de
toutes parts et lui en faire hommage.

Le moment était mal choisi, Militona
avait laissé tomber son éventail, et don
Andrès, qui s'était précipité pour le ra-

masser avec cet empressement à profiter

 
