MILITONA, a7

on l’applaudit aussi furieusement qu'on l’a-
vait sifflé,

Andrès, soit qu'il jugeât prudent de ne
pas renouer l'entretien après cette phrase,
dont le ton alarmé et suppliant l'avait
touché, soit qu'il ne trouvât pas de ma-
nière heureuse de rentrer en conversation,
n’adressa plus un mot à Militona, et même
il se leva quelques minutes avant la fin de
la course.

En enjambant les sradins pour se reti-
rer, il dit tout bas quelques mots à un
jeune garçon à physionomie intelligente et
vive et disparut.

Le petit drôle, lorsque le public sortit,
eut soin de marcher dans la foule, sans
affectation et de l’air le plus dégagé du

monde, derrière Militona et la duègne. —
