196 MILITONA,

La nuit était obscure, la rue déserte,
personne ne l'avait vu. Qui pourrait l’ac-
cuser ?

Cependant, le combat avait duré assez
longtemps pour que son adversaire le re-
connüt, car les toreros comme les acteurs
ont des figures notoires; — et s’il n’était
pas mort sur le coup, comme l’on pouvait
le supposer, peut-être l’avait-1l dénoncé.
Juancho, qui était en délicatesse avec la
police pour ses vivacités de couteau, cour-
rait risque, s’il était pris, d'aller passer
quelques étés dans les possessions espa-
onoles en Afrique, à Ceuta ou à Melilla.

Il s'en alla donc chez lui, fit sortir dans
la cour son cheval de Cordoue, lui jeta une

couverture bariolée sur le dos et partit au

oalop.

 
