414 MILITONA.
son, et d'observer les tenants et les abou-
tissants. Mais si je vais dans ce quartier,
habillé comme je suis, — c’est-à-dire
comme la dernière gravure de mode de
Paris, — j'attirerai l'attention, et cela me
sénerait dans mes opérations de recon-
naissance. Dans un temps donné, elle doit
sortir ou rentrer; Car Je ne suppose pas
qu’elle ait sa chambrette approvisionnée,
pour six mois de dragées et de noisettes ;
je l’accosierai au passage avec quelque
phrase galamment tournée, et Je verrai
bien si elle est aussi farouche à la conver-
sation quelle Létait à la place de Tau-
reaux. Allons au Rastro acheter de quoi
nous transformer de fashionnable en ma-
nolo; ainsi déguisé, je n'éveillerai les

soupçons d'aucun jaloux et d'aucun frère

 
