228 MILITONA,

pleine, avec un petit quartier de ce déli-
cieux pain inat et serré, d'une blancheur
éblouissante, particulier à l'Espagne.

— Vous faites maigre chère, mon pau-
vre ail, MalSs puisque vous avez pris un
habit d'enfant du peuple, il faut vous ré-
soudre aussi au déjeûner qu'aurait fait
celui dont vous avez revêtu le costume :
cela vous apprendra à vous déguiser.

En disant cela elle soufflait la mousse
légère qui couronnait sa tasse, et buvait à
petites gorgées. — Une jolie raie blanche
marquait au-dessus de sa lèvre rouge la
hauteur atteinte par le lait.

—A propos, dit-elle, vous allez m'expli-
quer, maintenant que vous pouvez parler,
pourquoi vous que J'ai rencontré à la place

de Taureaux, pincé dans unejolieredingote

 
