MILINONA. 29

  

faisait un autre de son côté. Elle analy-
sait la beauté de Militona avec le violent
désir de la trouver en défaut sur quelque
point. À son grand regret; elle n’y trouva
rien à redire. Les femmes, comme les
poètes, s’apprécient à leur Juste valeur et
connaissent leur force véritable, sauf à
n'en convenir Jamais. Sa mauvaise hu-
meur s'en augmenta, et elle dit d’un ton
assez aigre au pauvre Andres :

— Si votre médecin ne vous a pas dé-
fendu de parler, racontez-nous donc un
peu votre aventure, — car c'est une aven-
ture — que nous ne savons que d’une ma-
nière fort embrouillée.

— Ho! tàchez de raconter l'histoire ro-
manesque, ajouta l'Anglais.

— Fu veux le faire bavarder et tu vois
