 

19
C2
Ur

MILITONA.

Andrès répondit d’un ton sec :

— De pareils services ne se paient
pas.

— Oh! sans doute, reprit Geronimo.
Qui parle de payer! c’est un simple té-
moignage de gratitude, un souvenir de
reconnaissance, Voilà tout.

— Vous devez être bien mal ici, cher
Andrès, conünua mademoiselle Vasquez
en détaillant de l'œil tout ce qui man-
quait au pauvre logis.

— Monsieur a eu la bonté de ne pas se
plaindre, dit Militona en se retirant du
côté de la fenêtre comme pour laisser le
champ hbre à l'impertinence de Feliciana
et lui dire tacitement : « Vous êtes chez
moi, je ne vous chasse pas; je ne le puis,

mais Je trace une ligne de démarcation
