  

MILITONA.

brodée en soies de couleurs, à boutons de
filigrane d'argent, des bottes piquées de
Ronda, et un petit chapeau andalou!
Quelle taille fine 1l aurait, serré par une
belle ceinture de soie de Gibraltar! se disait
Militona continuant son monologue, où,
par un innocent subterfuge du cœur, elle
revêtait Andrès d’un costume qui le rap-
prochait d'elle.

Elle en était là de sa rèverie, lorsqu'Al-
donza, qui habitait la même maison,
heurta à la porte.

— Tu ne sais pas, ma chère, dit-elle à Mi-
lhtona, cetenragé de Juancho, au lieu d’al-
ler panser son bras, s’est promené toute la
nuit devant ta fenêtre, sans doute pour
voir si le jeune homme du cirque rôdait

par là : il s'était fourré dans la tête que
