ei

MILITONA, 22:
cette nudité virginale plaisaient à âme ;
la pauvreté innocente et fière a sa poésie.
Il faut donc réellement si peu de chose
pour la vie d’un être charmant!

En comparant cette chambre si simple
à l'appartement prétentieux et de mauvais
soût de dona Feliciana, Andres trouva la
pendule, les rideaux, les statuettes et les
petits chiens de verre filé de sa fiancée en-
core plus ridicules.

Un tintement argentin se fit entendre
dans la rue.

C'était le troupeau des chevres lai-
tières qui passaient en agitant leurs son-
nettes.

— Voilà mon déjeûner qui arrive, dit
guiment Militona en posant son ouvrage

sur la table, il faut que je descende pour
15
