256 MILITONA.

  

entre vos insultes et ma patience d’hô-
tesse. »

Commençant à être assez embarrassée
de sa contenance, Feliciana fouettait la
pointe de sa bottine avecle boutd’ivoire de
son ombrelle,

I! se fit un moment de silence.

Don Geronimo rechercha à l'angle de sa
tabatière une pincée de polvo sevillano (ta-
bac jaune) qu'il porta à son nez vénérable
avec un geste d’aisance qui sentait le bon
vieux temps.

Sir Edwards, pour ne pas se compro-
mettre, prit un air bête si parfaitement
imité, qu'on aurait pu le croire véritable.

La tia Aldonza, les veux écarquillés, la
lèvre tombante, admirait dévotement la

vertigineuse toilette de Feliciana : ce ta-
