 

MILITONA. 915
d'une délicatesse exquise par les recher-
ches et les soins que permet la fortune.
Ses mains, d’une forme si pure, avaient
blanchi, les quelques maigreurs causées
par le travail et le souci du lendemain,
s'étaient comblées. Les lignes de son beau
corps ondulaient plus moelleuses, avec la
sécurité de la femme et de la femme riche.
Son heureuse nature s’épanouissait en
toute liberté et jetait ses fleurs, ses par-
fums et ses fruits ; son esprit vierge rece-
vait toutes les notions et se les assimilait
avec une facilité extrême. Andrès jouissait
du plaisir de voir naître, pour ainsi dire,
dans la femme qu'il aimait, une femme
supérieure à la premiere.

Au lieu du désenchantement de la pos-

session, 1] trouvait chaque jour à madame
