284 MILITONA,

  

qui ruisselait sur sa figure et les rayons
d’un soleil de juin, il avait froid.

Un bouvier dont la charrette avait ver-
sé, la roue ayant passé sur une grosse
pierre, vint lui taper sur l'épaule et lui
dit :

— Homme, vous me paraissez avoir des
bras robustes, voulez-vous m'aider à re-
lever ma charrette? — Mes pauvres bêtes
s'épuisent en vain.

Juancho s’approcha, et sans mot dire
se mit en devoir de relever la charrette,
mais les mains lui tremblaient, ses jambes
flageolaient, ses muscles invaincus ne ré-
pondaient plus à l'appel. I la soulevait un
peu et la laissait retomber, épuisé, hale-
tant.

— Au juger, je vous aurais cru la poi-
