290 MILITONA.

  

et ce Pylade de l'arrestation, s'étaient mis
en campagne pour découvrir et arrêter
Juancho ; mais ils procédaient avec beau-
coup de délicatesse, vu les mœurs notoi-
rement farouches du compagnon; on pou-
valt même croire, et des envieux qui Ja-
lousaient la position des deux amis laf-
firmaient hautement, que Covachuelo et
Argamasilla prenaient des informations
pour ne pas se rencontrer avec celui qu'ils
étaient chargés de prendre; mais un es-
pion maladroit vint dire qu'on avait vu
entrer le coupable dans la place de Fau-
reaux d’un air aussi calme que s’il n'avait
rien sur la conscience.

Il fallut done s’exécuter. — Tout en mar-
chant à l'endroit désigné, Argamasilla di-

sait à Son ami :
