 

MILITONA. 39

manégeait assez prétentieusement un
orand éventail de papier vert.

I n’est pas probable que ce fûùt l'aspect
de cette aimable compagnonne qui amenât
un éclair de satisfaction sur le visage de
don Andres.

La seconde personne était une jeune
fille de seize à dix-huit ans, plutôt seize que
dix-huit; une légère mantüile de taftetas
posée sur la galerie d’un haut peigne d’é-
caille qu'entourait une large natte de che-
veux tressés en corbeille, encadrait sa
charmante figure, d’une pàleur impercep-
tiblement olivâtre. Son pied allongé sur le
devant du calesin, et d’une petitesse pres-
que chinoise, montrait un mignon soulier
de satin à quartier de ruban et le commen-

cement d’un bas de soie à coins de couleur
