 

MILITONA. 407

— Non, répondit le torero, en attachant
son regard profond sur Militona.

— Il faudrait y mettre des compresses
d’eau et de sel, continua la vieille pour
ne pas laisser tomber aussitôt la conver-
sation.

Mais Juancho ne fit aucune réponse, et,
comme dominé par une idée fixe, il dit à
Militona :

— Quel était ce jeune homme placé à
côté de vous à la course de taureaux ?

— C'est la première fois que je le ren-
contre ; Je ne le connais pas.

— Mais vous voudriez le connai-
ire”

— La supposition est polie. — Eh bien!
quand cela serait ?

> — Si cela était, je le tuerais, ce char-
