 

MILITONA. 295

taureaux à lâcher; nous connaissons vos
munitions. — Après cela, il faudra vous
rendre, et vous rendre sans capitulation.
Sortez de votre propre mouvement, et je
vous accompagnera à la prison avec tous
les égards possibles, sans menottes n1 pou-
ceties, dans un calesin à vos frais, etje ne
ferai aucune mention sur le rapport de la
résistance que vous avez faite aux agents
de l’autorité, ce qui aggraverait votre
peine ; suis-je gentil ?

Juancho ne vouiant pas disputer plus
longtemps urñe liberté qui lui était indit-
férente, se remit aux inains d’Arpamasilla
et de Covachuelo, qui le conduisirent à la
prison de la ville avec tous les honneurs
de la puerre.

Lorsque les clés eurent fini de grincer
