À 62 MILITONA.

  

servateurs s'étonnèérent de voir la calèche
de doña Feliciana Vasquez de los Rios
faire quatre fois la longueur de la chaussée
sans son escorte ordinaire.

Au bout de quelque temps, Feliciana ne
voyant pas Andres à l'état équestre, pensa
qu'il se promenait peut être pédestrement
dans le Salon, et dità son père qu'elle avait
envie de marcher.

Trois ou quatre tours faits dans le Salon
et l'allée latérale la convainquirent de Fab-
sence d’Andres.

Un jeune Anglais recommandé à don

F
Géronimo vint le saluer et commença une
de ces conversations laborieuses que les
habitants de la Grande-Bretagne ont seuls
la persévérance de poursuivre avec les

gloussements et les intonations les plus
