406 MILITONA.

portait sa fureur au plus haut degré, c’é-
tait de n'avoir pu quitter l'arène assez tôt
pour reJomdre le jeune homme qui paraïis-
sait si galant auprès de Militona; où le re-
trouver maintenant? — Sans doute il avait
suivi la jeune fille, — il lui avait parlé en-
core.

À cette idée, sa main tâtait machinale-
ment sa ceinture pour y chercher son cou-
teau.

Il s’assit sur l’autre chaise. Militona, ap-
puyée à la fenêtre, déchiquetait la capsule
d’un œillet rouge efteuillé ; la vieille s’é-
ventait par contenance ; un silence gênant
régnait entre les trois personnages; ce fut
la vieille qui le rompit.

— Juancho, dit-elle, votre bras vous

fait-il toujours souffrir ?

 
