452 MILITONA.

chevet et marmottait à demi-voix des
phrases de condoléance.

Le chirurgien ayant achevé le panse-
ment, se retira et dit qu'il reviendrait le
lendemain.

Andrès, dont les idées conmmençaient à
se débrouiller, promenait un regard en-
core vague sur ce qui l’entourait; il s’é-
tonnait de se trouver dans cette chambre
blanche, sur ce chaste petit lit, entre un
ange et une sorcière ; SOn évanouissement
formait une lacune dans ses souvenirs, et
il ne s’expliquait pas la transition qui
l'avait amené de la rue où tout à l'heure 1l
se défendait contre la navaja de Juan-
cho, dans le frais paradis habité par Mi-
litona.

-- Je t'avais bien dit que Juancho ferait

 
