262 MILITONA.

  

tona, deux lignes plus bas et la lame en-
trait dans le cœur.

— Certainement, mais comme toujours,
elle a glissé de manière à ne faire qu'une
blessure intéressante.

— Quine vous intéresse guère, en tous
les cas, répliqua la jeune fille.

— Elle n’a pas été reçue en mon honneur,
etje ne puis y prendre un si vif intérêt que
vous; cependant, vous voyez que Je viens.
rendre visite à votre blessé. Si vous vou-
lez, nous veillerons chacune notre tour :
ce sera charmant.

— Jusqu'à présent je lai veillé seule, et
je continuerai, répondit Militona.

— Je sens qu'a côté de vous je puis pa-
raitre froide; mais 1l n’est pas dans mes

mœurs de recueillir des jeunes gens chez
