24 MILITONA.

Blasia, selon leur nom, comme l’on dit ici
la mère Michel, la mère Godichon, dans le
monde si bien décrit par Paul de Kock. Sa
face large, épatée, livide, aurait été des
plus communes, si deux yeux charbonnés
et entourés d’une large auréole de bis-
tre, et deux pinceaux de moustaches
obombrant les commissures des lèvres,
n’eussent relevé cette trivialité par un cer-
tain air sauvage et féroce digne des due-
ones du bon temps. Goya, l’inimitable
auteur des caprices, vous eût en deux coups
de pointe gravé cette physionomie. Bien
que l’âge des amours füt envolé depuis
longtemps pour elle, si jamais il avait exis-
{é, elle n’en arrangeait pas moins ses cou-
des dans sa mantille de serge, bordée de

velours avec une certaine coquetterie, et

 
