 

MILITONA. 99
sauva au plus grand galop qu'il put, chan-
celant sur sa selle, perdant les étriers, em-
brassant le col de sa monture, et donnant
à la populace cette comédie de leffror,
toujours si amusante pour les spectateurs
à l’abri de tout danger.

Andrès, tout heureux de la rencontre
qu'il avait faite, n'accordait pas grande
attention aux préliminaires de la course,
et le taureau avait déjà éventré un cheval
sans qu'il eùt jeté un seul regard au cir-
que.

Il contemplait la jeune fille placée à côté
de lui avec une fixité qui l'eût sênée sans
doute si elle s’en fût aperçue. Elle Tui sem-
bla plus charmante encore que la pre-
mière fois. Le travail d'idéalisation qui se

mêle toujours au souvenir et fait souvent
