 

MILINONA. 445
tantôt une attaque impétueuse ; il sautait à
droite et à gauche, balançant sa lame
comme un javelot, et faisant mine de la
lancer.

Andrès, à plusieurs reprises, répondit à
ces attaques par des ripostes si vives , Si
bien dirigées, que tout autre que Juancho
n'eût pu les parer. C'était vraiment un
beau combat et digne d’une galerie de
spectateurs érudits; mais par malheur
toutes les fenêtres dormaient et la rue
était complètement déserte. Académiciens
de la plage de San-Lucar, du Potro de Cor-
doue, de l'Albayein de Grenade et du bar-
rio de Triana, que n’étiez-vous là pour

juger ces beaux coups !

Les deux adversaires, tout vigoureux

qu'ils étaient, commençaient à se fatiguer ;
