 

MILITONÀ, A7

Et il s'inclina galamment sur la main
de Feliciana pour y poser un baiser res-
peclueux.

— Les autres jours de la semaine, je suis
persudée que la marche des aiguilles vous
est fort indifférente; mais le lundi c’est
tout autre chose.

— Et pourquoi cela, âme de ma vie? Le
temps ne coule-t-il pas toujours aussi ra-
pide, surtout quand on a le bonheur de
faire de la musique avec vous?

— Le lundi, c'est le jour des taureaux,
et, mon cher don Andrès, n’essayez pas
de le nier, il vous serait plus agréable
d’être en ce moment-c1 à la porte d’Alcala
qu'assis devant mon piano. Votre passion
pour cet affreux plaisir est donc incorri-

gible? Oh! quand nous serons mariés, je

1. 2
