 

MILITONA. 95

écrevisse, et ficelée dans le plus long des
corsets, dont l’aspect suffisait pour met-
tre en fuite les amours et les médi-
sances.

n’y avait pas moyen de reculer; après
avoir présenté la main à Féliciana et son
amie pour les aider à monter, il prit place
sur le devant de la calèche, à côté de miss
Sarah, furieux de n'avoir pu entendre le
rapport de Perico qu'il croyait mieux
renseigné, et avec la perspective d’une
soirée musicale indéfiniment prolongée.

Comme nous pensons que la description
d’un diner bourgeois n'aurait rien d’in-
téressant pour vous, nous irons à la re-
cherche de Militona, espérant être plus
heureux dans nos investigations que Pe-

rico.
