ed

48 MILITONA,

reille droite, ce qui est un signe presque
infaillible.

Cela dit, Juancho porta à ses lèvres lé
reste de son papelito, qui s’évanouit en une
pincée de cendres blanches.

L'heure fixée pour l'ouverture de la
course approchait; tous les toreros, à
l’exception de Juancho, s'étaient levés; la
conversation languissait et l’on entendait
les coups sourds de la lance des picadores
s'exercant contre le mur dans une cour in-
térieure, pour se faire la main et étudier
leurs chevaux. Ceux qui n'avaient pas fini
leurs cigarettes les jeterent; les chulos
arrangèrent avec coquetterie sur leur
avant-bras les plis de leurs capes de cou-
leurs éclatantes et se mirent en rang. Le

silence régnait, car c'est un moment tou-

 
