MILITONA. 405

— Il ne fallait pas les manger à poi-
gnées, tia, répondit la jeune fille avec un
sourire en inclinant le vase sur les lèvres
de la vieille.

Aldonza but trois ou quatre gorgées,
passa le dos de sa main sur sa bouche
et s’éventa en silence sur un rythme ra-
pide.

— À propos de pastilles, dit-elle après
un soupir, quels regards furieux lançait
Juancho de notre côté ; Je suis sûre qu'il a
manqué le taureau parce que ce Joli mon-
sieur te parlait; il est jaloux comme un
tigre ce Juancho, et s'il a pu le retrouver,
il lui aura fait passer un mauvais quart
d'heure. — Je ne donnerais pas beau-
coup d’argent de la peau de ce jeune

homme, car elle court risque d'être fen-

 
