 

MILITONA. _ 485

son du quartier où nous avons perdu ses
traces, 1l doit avoir acheté des nippes chez
quelque frippier, après avoir renvoyé ses
propres vêtements.

— Tu es un génie, un dieu, dit Arsama-
silla en serrant Covachuelo sur son cœur ;
permets que je t'embrasse : à dater de ce
Jour, je ne suis plus ton ami, mais ton
séide, ton chien, ton mameluk. Dispose
de moi, grand homme, je te suivrai par-
tout. Ah! si le pouvernement était juste,
au lieu d’être un simple agent de police,
tu serais chef politique dans les plus im-
portantes villes du royaume. Mais les gou-
vernements ne sont Jamais justes !

— Nous allons fouiller toutes les bou-
tiques des fripiers et des marchands d'ha-

bits tout faits de la ville, nous examine-
