MILITONA. 415

  

féroce, et je pourrai, sans faire semblant
de rien, prendre des informations sur ma
belle.

Ce projet arrêté, Andrès se leva, avala
à la hâte une tasse de chocolat à l’eau, et
se dirigea vers le Rastro, qui est comme le
temple de Madrid : l'endroit où l’on trouve
tout, excepté une chose neuve. Il se sen-
tait tout heureux et tout gai ; l'idée que la
jeune fille ne pouvait pas l'aimer ou en
aimer un autre ne lui était pas venue : 1l
avait cette confiance qui trompe rarement,
car elle est comme la divination de la
sympathie; l’ancien esprit d'aventure espa-
gnol se réveillait en lui. Ce travestisse-
ment l’amusait, et quoique l’infante à
conquérir ne füt qu'une manola, il se pro-

mettait du plaisir à se promener sous sa
