42 MILITONA.
sans lui accorder cette marque de respect,
et s'assit à l'écart en croisant l’une sur
l’autre des jambes nerveuses que le luisant
du bas de soie aurait pu faire croire de
marbre. Son pouce et son index Jaunes
comme de l'or sortaient par l'hiatus de
son manteau tenant serré un reste de pa-
pelito aux trois quarts consumé. Le feu
s'approchait de l’épiderme de manière à
brüler des doigs plus délicats, mais le to-
rero n’y faisait pas attention, occupé qu’il
paraissait d’une pensée absorbante.
C'était un homme de vingt-cinq à vingt-
huit ans. Son teint basané, ses yeux de
jais, ses cheveux crépus démontraient son
origine andalouse. Il devait être de Sé-
ville, cette prunelle noire de la terre, cette

patrie naturelle des vaillants garçons, des

 
