46 MILITONA.

ensemble les mêmes chances; il ne re-
poussait pas les avances, mais il n’en fai-
sait aucune, et quoiqu'Andalous, il était
volontiers taciturne. Cependant, quelque-
fois il semblait vouloir se dérober à sa mé-
lancolie, etse livraitaux élans désordonnés
d’une joie factice : il buvait outre mesure,

— Jui si sobre ordinairement, —— faisait du

vacarme dans les cabarets, dansait des

cachuchas endiablées, et finissait par des
querelles absurdes où le couteau ne tardait
pas à briller; puis, l'accès passé ; 1l re-
tombait dans sa taciturnité et dans sa rê-
verie.

Diverses conversations se tenaient si-
multanément parmi les groupes : on par-
lait d'amour, de politique et surtout de

taureaux.

 
