} MILITONA,

ou deux passées avec une novia « qui ne
comptait pas plus de seize avrils » ne devait
présenter rien d’effrayant à l'imagination.

Comme la mauvaise humeur n'empêche
pas la coquetterie, Andrès, qui avait jeté
son cigare au bas de l’escalier, secoua,
tout en montant les marches, les cendres
blanches qui salissaient les parements de
son habit, donna un tour à ses cheveux et
releva la pointe de ses moustaches ; il se
défit aussi de son air contrarié, et le plus
jo sourire de commande vint errer sur
ses lèvres.

— Pourvu, dit-il en franchissant le seuil
de l'appartement, que l’idée ne lui vienne
pas de me faire répéter avec elle cet exé-
crable duo de Bellini, qui n’en finit pas, et

qu'il faut reprendre vingt fois. Je manque-

 

 

 

 
