27 6 MILITONA.

  

qui leur attirait un coup d’aiguillon de la
part de leurs conducteurs, les ânes char-
gés de paille hachée, et retenue par des .
cordelettes de jonc, le paysan à physiono-
mie de bandit fièrement campé sur son
cheval, la main sur la cuisse et la carabine
à l'arçon de la selle; la paysanne, à l'air
farouche, traînant après soi un marmot en
pleurs; le vieux Castillan, coiffé de son
casque de peau de loup, le Manchègue,
avec sa culotte noire et ses bas drapés, et
toute cette population errante qui apporte
de dix lieues au marché, trois pommes
vertes ou une botte de piment.

Il souffrait atrocement, et des larmes,
les premières qu’il eût versées, tombaient
de ses joues brunes sur la terre indifié-

rente qui les buvait comme de simples
