278 MILITONA,

  

d'hui. Si elle ne m’aimait pas, au moins
elle n'aimait personne,

Je pouvais la voir; elle me disait de m’en
aller, de ne plus revenir, que je l’ennuyais,
que Je la fatiguais, que je l’obsédais,
qu'elle ne pouvait souffrir plus longtemps
ma (tyrannie; Mais au moins, quand Je
m'en allais, elle restait seule; la nuit, j'er-
rais sous sa fenêtre, fou d'amour, ivre de
désirs; je savais qu'elle reposait chaste-
ment sur son petit lit virginal ; je n'avais
pas la crainte de voir deux ombres sur son
rideau; malheureux, je savourais cette
douceur amère, que nul n’était mieux par-
tagé que moi. Je ne possédais pas le tré-
sor, ais aucun autre n'en avait la cle.

Et maintenant, c'est fini, plus d'espoir!

Si elle me repoussait quand elle n’aimait
