À 46 MILITONA.

  

dominait chez lui toute autre considéra-
tion.

L’anxiété de Militona pendant cette lutte
dont le bruit sourd l'avait attirée à La fe-
nèêtre, ne saurait se peindre : elle voulait
crier, mais sa langue s’attachait à son pa-
lais, la terreur lui serrait la gorge de sa
main de fer; chancelante, éperdue, à de-
mi-folle, elle descenditl’escalier au hasard,
ou plutôt se laissa glisser sur la rampe
comme un corps inerte. Elle arriva Juste
au moment ou Andrès tombait et repous-
sait par sa chute le battant mal clos de la
porte.

Heureusement Juancho ne vit pas le
mouvement plein de désespoir et de pas-
sion avec lequel la jeune fille s'était préci-

pitée sur le corps d’Andrès, car, au lieu
