 

MILITONA., 347

frances éprouvées par ce malheureux la
troublait au milieu de sa joie : — Il m’aura
sans doute oubliée, se disait-elle comme
pour s'étourdir ; il sera allé dans quelque
pays étranger, loin, bien loin.

Juancho avait-il, en effet, oublié Mili-
tona ? La chose est douteuse. Il n’était pas
si loin que le pensait la jeune femme, car
au moment où elle s'abandonnait à cette
pensée, si elle eût regardé à la crête du
mur, du côté du précipice, elle eût vu, à
travers le feuillage, scintiller une prunelle
fixe, phosphorescente comme celle d’un
tigre, qu'elle eût reconnu à son éclat.

—Veux-tu venirfaire notre promenade au
Généralife ? dit Andrès à madame de Sal-
cedo, respirer les parfums amers des lau-

riers roses et entendre miauler les paons
