MILITONA., 425

  

surveille de si près, qu'il serait bien diffi-
cile de lui cacher la moindre chose.

— À vous entendre, on croirait que J'ai
déjà une affaire réglée avec ce monsieur,
dont je me rappelle à peine les traits, ré-
pondit Militona en rougissant un peu.

— Si tu l’as oublié, 1l se souvient de toi,
lui, je ten réponds; il pourrait faire ton
portrait de mémoire ; 1l n’a pas cessé de
te regarder tout le temps de la course; on
eùt dit qu'il était en extase devant une
Notre-Dame.

‘n entendant ces témoignages qui Con-
frmaient l'amour d’Andrès, Militona se
pencha sur son ouvrage sans rien ré-
pondre; un bonheur inconnu lui dilatait le
cœur.

Juancho, lui, était bien loin de ces sen-
