 

MILITONA. 477
Ils errèrent longtemps aux alentours
du Rastro, interrogèrent quelques mar-
chands, et n’en purent tirer rien autre
chose. Ils s'adressèrent même à la bouti-
que où Andrès s'était travesti, maïs c'était
la femme qui les reçut et c'était le mari qui
avait vendu les habits; elle ne put donc
leur donner aucun renseignement, et d’ail-
leurs ne comprit rien aux questions am-
biguës qu'ils lui firent ; sur leur mauvaise
mine, elle les prit même pour des voleurs,
quoiqu'ils fussent précisémentle contraire,
et leur ferma la porte au nez d'assez mau-
vaise humeur, tout en regardant s'il ne lui
manquait rien.
— Tel fut le résultat de la journée. —
Don Geronimo retourna à la police, qui

lui répondit gravement qu’on était sur la
42
