  

280 MILITONA.

voudra me revoir; de toute facon elle est
perdue pour moi. C’est à en devenir fou;
il n’y à aucun moyen. — S'il pouvait mou-
rir naturellement par quelque catastrophe
soudaine, un incendie, un écroulement de
maison, un tremblement de terre, une
peste. Oh! je n'aurai pas ce bonheur-là.—
Démons et furies! Quand je pense que cette
âme charmante, ce corps si parfait, ces
beaux veux, ce divin sourire, ce cou rond
et souple, cette taille si mince, ce pied
d'enfant, tout cela c’est à lui! Il peut lui
prendre la main et elle ne la retire pas;
faire pencher vers lui sa tête adorée
qu'elle ne détourne pas avec dédain. Quel
crime ai-je commis pour être puni de la
sorte. Il y a tant de belles filles en Espa-

one qui ne demanderaient pas mieux que
