 

MILINONA. 245

manola, mais instinctivement elle voulait
l'écraser par l'étalage de ses splendeurs,
et frapper Andrès d’une amoureuse admi-
ration. Elle choisit un chapeau de gros de
Naples couleur paille qui faisait paraitre
encore plus mornes ses cheveux blonds et
sa figure fade; un mantelet vert-pomme
sarni de dentelles blanches sur une robe
bleu de ciel ; des bottines lilas et des gants
de filet noir brodés de bleu. Une ombrelle
rose entourée de dentelles et un sac al-
lourdi de perles d'acier complétaient l’é-
quipement.

Toutes les couturieres et toutes les fem
mes de chambre du monde lui eussent dit :
Mademoiselle, vous êtes mise à ravir !

Aussi lorsqu'elle donna un dernier

coup-d’œil à la glace de sa psyché, sourit-
