18 MILITONA.

  

Il les laissa remonter toutes deux dans leur
calesin, puis, ayant l’air decéder à nn moU-
vement de gaminerie lorsque la voiture
s'ébranla sur ses grandes roues écarlates,
il se suspendit à la caisse des pieds et des
mains, en chantant à tue-tête la chanson
populaire des taureaux de Puerto.

La voiture s'éloigna dans un tourbillon
de bruit et de poussière.

— Bon, se dit Andrès qui vit d’une allée
du Prado où 1l était déjà parvenu, passer
le calesin à toute vitesse avec le muchacho
hissé par derrière, — je saurai ce soir l’a-
dresse de cette charmante créature et que

le duo de Bellini me soit léger !
