MILITOXA, 299

  

avec empressement. 1} s’oceupait de la
corbeille et faisait venir de Londres des
robes et des parures d’une richesse fabu-
leuse et d’un goût exorbitant. Les cache-
mires choisis dans la gamme Jonquille,
écarlate et vert-pomme eussent défié les
investigations de M. Biétry. — Ils avaient
été rapportés de Lahore, cette métropole
des châles, par sir £dwards lui-même,
qui possédait une ou deux fermes dans les
environs , 1ls étaient faits avec le duvet de
ses propres chèvres; l'âme de Feliciana
nageait dans la joie la plus pure.

Militona, quoique bien heureuse aussi
n'était pas sans quelques appréhensions ;
elle avait peur d’être déplacée dans le
monde où son union avec Andrès allait la

faire entrer. Chez elle une maïtresse de
