 

MILITONA. 87

pleurants de douleur il eut recouvré la Fa-
culté de voir, le calesin était déjà au bout
de la rue de la F6, et le bruit de ses roues
sur le pavé inégal allait s’affaiblissant. -—-
Perico, excellent coureur comme tous les
jeunes Espagnols, et pénétré de l’impor-
tance de sa mission, avait pris ses Jambes
à son cou, et il eût assurément rattrapé la
voiture si celle-ci eût roulé en ligne droite ;
mais, à l'extrémité de la rue, elle fit un
coude, et Perico la perdit de vue un ins-
tant. Quand il tourna l'angle à son tour, le
calesin avait disparu. — Il était entré dans
ce lacis de rues et de ruelles qui avoisinent
la place de Lavapiès. Avait-il pris la rue
del Povar ou celle de Santa Ines, celle de
las Damas ou de San Lorenzo? C'est ce

que Perico ne put démèêler ; il les parcou-
