ana ts CNT" ni RÉe y

Led

MILITONA. 207

réole rouge cernait ses veux; il était li-
vide, et ses pommettes, abandonnées par
le sang, faisaient deux taches blanches
dans sa pâleur ; ses narines, dilatées, pal-
pitaient comme celles des bêtes féroces
flairant une proie; ses dents mordaient
sa ièvre toute gonflée de leurs emprein-
tes. La jalousie, la fureur etla vengeance
combattaient sur cette physionomie boule-
versée.

— Notre-Dame d'Almudena, marmotta
la vieille, si vous nous sauvez de ce péril,
je vous dirai une neuvaine et vous don-
nerai un cierge à festons el à poignée de
velours.

Tout courageux qu'il fût, Andrès éprouva
ce sentiment de malaise que les hommes

les plus braves ressentent en face d’un pé-
