ep ME rc,

470 MILITONA.

  

üinguée, comme dit ma fille Feliciana.

— Vos réponses dénotent une éducation
soisnée, ajouta le magistrat en manière
de parenthèse, Ainsi, vous êtes sûr que la
redimgote était noire ?

— Oui, digne magistrat, noire, telle est
ma conviction, et personne ne m'en fera
changer.

— La victime portait une veste ronde,
dite marseillaise et de couleur tabac d’Es-
pagne. À la rigueur, la nuit, une redin-
sole noire pourrait passer pour une veste
brune, se disait le magistrat paraissant
se consulter lui-même. Don Geronimo,
vos souvenirs vont-ils jusqu'à se rappeler
le gilet que don Andrès avait ce soir-là?

— Un gilet de piqué anglais jaune.

— Le blessé portait un gilet bleu à bou-
