MILITONA, 215

  

CE

çon singulière et l’'accompagna d'un re-
gard si profond, que Juancho se troubla,
rougit, pâalt, et sa physionomie de féroce
devint inquiète. Apres un silence, 1l dit
d'une voix éntrecoupée :

— Jure-moi sur les reliques de Monte-
Sagrado, et sur l’image de Notre-Dame-
del-Pilar, par ton père qui fut un héros,
par {a mère qui fut une sainte, que tu n’ai-
mes pas ce Jeune homme et je me retire
aussitôt !

Andres attendit avec anxiété la réponse
de Militona.

Elle ne répondit pas.

Ses longs cils noirs s’abaissèrent sur
ses Joues que colorait une imperceptible
rougeur.

Bien que ce silence püt être un arrêt
