50 MILITONA.

ainsi qu'un soldat fait jouer avant la ba-
taille son épée dans le fourreau.

C'était vraiment un admirable garçon
que Juancho, et son costume faisait mer-
veilleusement ressortir ses avantages : une
large /aja de soie rouge sanglait sa taille
fine; les broderies d'argent qui ruisse-
laient le long de sa veste formaient au col-
let, aux manches, aux poches, aux pare-
ments, comme des endroits stagnants où
l'arabesque redoublait ses complications
et s’épaississait de façon à faire disparaître
l’étoffe. Ce n’était plus une veste incar-
nadine brodée d'argent, mais une veste
d'argent brodée d'incarnadin. Aux épaules
papillotaient tant de torsades, de globules
de filigrane, de nœuds et d’ornements de

toute sorte, que les bras semblaient jaillir

 
