MILITONA. 49

arrêté un projet dans son esprit, la ramas-
sa, la fit passer sous son pied pour en re-
dresser la lame fléchie, et se posa de ma-
niere à tourner le dos à la partie de la
place où se trouvait Militona.

Sur un signe qu'il fit, les chulos lui ame-
nèrent le taureau en l’amusant de leurs
capes, et cette fois, débarrassé de toute
préoccupation, il porta à l'animal une es-
tocade de haut en bas dans toutes les re-
gles, et que le grand Montès de Chiclana
lui-même n'eût pas désavouée.

L'épée plantée au défaut de l’épaule s’é-
levait avec sa poignée en croix entre les
cornes du taureau et rappelait ces gra-
vures gothiques où l'ou voit saint Hubert
à genoux devant un cerf portant un cruci-

fix dans ses ramures,
