490 MILITONA.

 

venues exigées par leurs funestes projets.

— Nous lignorons, car il faisait déjà
sombre, et comme nous ne pouvons obte-
nir sur des démarches extérieures et pas-
sées que des témoignages oculaires et peu
détaillés, nous avons perdu leurs traces à
dater de la nuit.

— Diable! c’est fâcheux, reprit l’alcade.

-- Oh! nous les retrouverons , s’écriè-
rent les deux amis avec enthousiasme.

Don Geronimo revint dans la journée
pour savoir s'il y avait des nouvelles.

Le magistrat le reçut assez sèchement;
et comme don Geronimo Vasquez se con-
fondait en excuses et demandait pardon
d’avoir été sans doute importun, il lui dit:

— Vous devriez bien ne pas vous inté-

resser si ostensiblement à don Andrès de
