CR LU CE Re

MILITONA. ZT

gouttes de pluie. Sa robuste poitrine, gon-
flée par des soupirs profonds, soulevait
son corps. Jamais 1l n'avait été si malheu-
reux; le monde lui semblait près de finir:
il ne voyait plus de but à la création et à
la vie. Qu’allait-il faire désormais ?

— Elle ne m'aime pas, elle en aime un
autre, se répétait Juancho, pour se démon-
trer cette vérité fatale que son cœur refu-
sait d'admettre. Est-ce possible, est-ce
croyable; elle s1 fière, si sauvage, avoir
pris tout-à-coup une passion pour un In-
connu, tandis que moi, qui ne vivais que
pour elle, qui la suivais depuis deux ans
comme son ombre, je n'ai pu obtenir un
mot de pitié, un sourire indulgent; je me
trouvais à plaindre alors, mais c'était le

paradis à côté de ce que Je souftre aujour-
