  

210 MILITONA.

mur avec un morceau de jupe de moins.

— Sorcière, n’essaie pas de crier, ou je
te tords le col comme à un poulet, et je te
fais rendre ta vieille âme au diable! Ne te
mets pas entre moi et l’objet de ma co-
lère, ou je t’écraserai en allant à lui. Et en
disant cela, il montrait Andrès, faible et
pâle, et tâächant de soulever un peu sa
tête de dessus de l’oreiller.

La situation était horrible; cette scène
n'avait fait aucun bruit qui put alarmer
les voisins. Et, d’ailleurs, les voisins, re-
tenus par la terreur qu'inspirait Juancho,
se seraient plutôt enfermés chez eux qu'ils
n'auraient eu l’idée d'intervenir dans un
semblable débat; aller chercher la po-
lice ou la force armée demandait beau-

coup de temps, et il aurait fallu que quel-
