ae

DCE DE

478 MILITONA.

  

trace des coupables, mais qu'il ne fallait
rien compromettre par trop de précipita-
tion. — Le brave homme, émerveillé, ré-
péta la réponse de la police à Feliciana
qui leva les yeux au ciel, poussa un soupir
et ne crut pas se permettre une exclama-
tion trop forte pour la circonstance en
disant : Pauvre Andres!

Un fait bizarre vint compliquer cette
ténébreuse affaire. Un Jeune drôle d’une
quinzaine d'années environ, avait déposé
dans la maison d’Andrès un paquet assez
gros, et s'était précipitamment retiré, en
jetant cette phrase : Pour remettre à M. Sal-
cedo.

Cette phrase, si simple en apparence,
parut une infernale ironie lorsqu'on ou-

vrit le paquet.
