MILITONA. A

l’Arroyvo, et dont il décrivait avec tant
d'enthousiasme les qualités à sa fiancée
Feliciana, médiocre appréciatrice de sem-
blables mérites.

Il vint à peu près une douzaine de to-
reros, chulos, banderilleros, espadas, em-
bossés dans leurs capes. Tous en passant
devant la madone firent une inclination
de tête plus ou moins accentuée. Ce devoir
accompli, 1ls allèrent prendre sur une {a-
ble la copa de fueso, petite coupe à man-
che de bois et remplie de charbons, posée
là pour la plus grande commodité des fu-
meurs de cigarettes et de puros, et se mi-
rent à pousser des bouffées en se prome-
nant ou campés sur les bancs de bois le
long du mur.

Un seul passa devant le tableau révéré
