 

MILITONA. 195

raitre de ces hautes préoccupations poli-
tiques, et répéter avec tant de fleome des
duos de Bellini. — Fiez-vous done après
cela aux airs reposés, aux mines tranquil-
les, aux yeux sereins, aux bouches sourian :
tes! Qui eût dit qu'Andrès quine prenait
feu que pour les courses de taureaux, et
ne paraissait avoir d'autre opinion que de
préférer Sevilla à Rodrigues, le Chiclanero
à Arjona, cachait de s1 vastes pensées sous
cettefrivolité apparente?

Les deux agents se livrèrent à de nou-
velles recherches et découvrirent que le
jeune homme blessé et recueilli par Mili-
tona était le même qui avait acheté des
habits au Rastro. Le rapport du sereno et
celui du fripier concordaient parfaite-

ment. Veste chocolat, gilet bleu, cein-
1

CN
