  

MILITONA. 454
jeune homme qui parlait d’un air si ten-
dre à Militona le jour des taureaux, par
l'excellente raison qu'Andrès, qui était
allé se costumer chez le marchand, pre-
nait le plus posément du monde, à cette
heure-là, un verre de limonade glacée
dans une orchateria de chufas (boutique
d’orgeat), située presque vis-à-vis la maïi-
son de Militona, où 1l avait établi son quar-
ter d'observation, avec Périco pour éclai-
reur. — Au reste, Juancho aurait passé
devant lui sans le regarder; l’idée ne lui
serait pas venue d'aller chercher son rival
sous la veste ronde et le sombrero de ca-
lañha d'un manolo. — Militona, cachée
dans l’angle de la fenêtre, ne s’y était
pas trompée une minute; mais l'amour

est plus elairvoyant que la haine. — En
