198 MILITONA.

présenta si vivement à son esprit qu'il se
sentit incapable d'aller plus loin. — Il
crut que son coup n'avait pas été bien
porté et que son rival n’avait peut-être
qu'une légère blessure ; il se le figura
guéri aux genoux de Militona souriante.
Une sueur froide lui baïgna le front ; ses

dents s'engrenèrent les unes dans les au-

tres sans qu'il pût les desserrer; ses ge-

noux convulsifs serrèrent si violemment
les flancs de son cheval que la noble bête,
les côtes ployées, manquant de respira-
tion, s'arrêta court. Juancho souffrait
comme si on lui eût plongé dans le cœur
des aiguilles rougies au feu.

Il tourna bride et revint vers la ville
comme un ouragan. Quant 1} arriva, son

cheval noir était blanc d'écume. Frois

  

 
