 

MILITONA. 45
nom ; c’est l'usage en Espagne au bout de
quelque temps d’intimité,etlemploi du nom
de baptême n’a pas la même portée amou-
reuse et compromettante que chez nous.

— Vous arrivez tout à propos; j'étais en
train de repasser ce duo que nous devons
chanter ce soir à la tertulia de la marquise
de Benavides.

— ]l me semble que je suis un peu en-
rhumé, répondit Andres.

Et comme pour justifier son assertion,
il essaya de tousser, mais sa toux n’avait
rien de convaincant, et dona Feliciana,
peu touchée de son excuse, lui dit d’un ton
assez inhumain :

— Cela ne sera rien; nous devrions
bien le chanter ensemble encore une fois

pour être plus sûrs de notre eflet. Voulez-
