MILITONA. 167

  

Andrès n'avait ni chagrins d'amour ,
ni chagrin d'argent, puisqu'il devait
épouser bientôt celle qu'il aimait, et
Jouissait de cent mille réaux de rente par-
faitement assurés. D'ailleurs comment se
noyer au mois de juin dans le Manzanares,
à moins d'y creuser un puits?

Par un guet-apens?

Andrès n'avait pas d'ennemi, ou du
moins on ne lui en connaissait pas. Sa
douceur et sa modération écartaient l'idée
d’an duel ou d'une rixe où 1l aurait suc-
combé ; ensuite l'événement eùt été connu,
et, mort ou vivant, Andres eût été rapporté
chez lui.

Il y avait donc là-dessous quelque mys-
tère que la police seule pouvait éclaircir.

Geronimo, avec la naïveté des honnêtes
