MILITONA. 459

quelque malheur. Quel regard furieux il
nous lançait! ça ne pouvait manquer! Nous
voilà dans de beaux draps! et quand il
apprendra que tu as recueilli ce jeune
homme dans ta chambre.

— Pouvais-je le laisser mourir sur ma
porte, répondit Militona, moi qui suis
cause de son malheur? Et, d’ailleurs,
Juancho ne dira rien, il aura fort à faire
pour échapper au châtiment qu'il mé-
rite.

— Ah! voilà le malade qui revient à
lui, fit la vieille, regarde, ses yeux s’entrou-
vrent, un peu de couleur reparait aux
joues.

— N'essayez pas de parler, le chirurgien
l'a défendu, dit la jeune fille, en voyant

qu'Andres essayait de balbutier quelques
