128 MILITONA.

venue plus d'une fois. Cette frénésie du-
rait depuis plus d’un an, c’est-à-dire de-
puis le jour où il avait vu Militona, —
car son amour, comme toutes les fortes
passions, avait acquis tout de suite son
développement : — l'immensité ne peut
orandir.

Pour rencontrer Andres, il s'était dit
qu'il fallait fréquenter le salon du Prado,
les théâtres del Circo et del Principe, les
cafés élégants et les autres lieux de réu-
nion des gens comme 1l faut; et, bien
qu'il professät un profond dédain pour les
habits bourgeois, et fut ordinairement
vêtu en mao, une redingote, un pantalon
noir et un chapeau rond étaient posés sur
une chaise :— il était allé les acheter le ma-

tin sous les piliers de la calle Mayor, pré-

 
