 

MILITONA. 159

des renseignements de son émissaire, lors-

?

que la fenêtre obscure s’éclaira et fit voir
que la chambre était habitée.

Il avait la certitude que Militona était
bien dans sa chambre, mais cela ne l’a-
vançait pas à prand chose; il écrivit quel:
ques mots au crayon sur un papier, et,
appelant Périco qui rôdait aux alen-
tours, lui dit de l'aller porter à la belle ma-
nola.

Périco, se glissant sur les pas du loca-
taire quirentrait, s’'engagea dans l'esca-
lier noir, et tâtant les murs, finit par ar-
river au palier supérieur. La lueur qui
filtrait par les interstices des ais lui fit dé-
couvrir la porte qui devait être celle de
Militona ; 1l frappa deux coups discrète-

ment ; la jeune fille entrebäilla le guichet,
