4950 MILITONA.

Andrès, qui cherchait à se rapprocher
de Militona, n'avait pas pensé à ce moyen
dans tous ses stratagèmes.

La jeune fille se réveilla, renoua ses che-
veux toute honteuse, et demanda au malade
comment 1! se trouvait :

— Bien, répondit celui-ci, en attachant
sur la belle enfant un regard plein d'amour
et de reconnaissance.

Les domestiques d'Andrès, voyant qu'il
n'était pas rentré, crurent qu'il avait fait
quelque souper joyeux, ou qu'il était allé
à la campagne, et ne s'inquiétèrent pas
autrement.

Feliciana attendit vainement la visite
accoutumée. Andrès ne parut pas. Le
piano en souffrit. Féliciana contrariée de

cette absence, frappait les touches avec
