oÛs MILITONA,

Tout homme en passant par cette rue
eten jetant l'œil dans cet intérieur, quel-
que mauvais observateur qu'il fût, n’eûtpu
manquer de dire : là vivent des gens heu-
reux. Le bonheur illumine les maisons et
leur donne une physionomie que n’ont pas
les autres. Les murailles savent sourire et
pleurer; elles s'amusent où elles s’'ennuient;
elles sont revèches ou hospitalières, selon
le caractère de l'habitant qui leur sert
d'âme : celles-ci ne pouvaient être animées
que par de jeunes amants, ou de nou-
VEaux ÉPOUX.

Puisque la grille n’est pas fermée, pous-
sons-là et pénétrons dans l’intérieur.

Au fond du patio, une autre porte, ou-
verte aussi, nous donnera entrée dans un

jardin qui n'est ni français ni anglais, et

 
