254 MILITONA.

  

— Assez bien, répondit Andrès, grâce
aux bons soins de mademoiselle.

— Que nous récompenserons convena-
blement de ses peines, interrompit Feli-
ciana,parquelquecadeau,unen:ontred’or,
une bague ou tout autre bijou à sonchoix.

Cette phrase bénigne avait pour but de
faire descendre la charmante créature du
piédestal où la posait sa beauté.

Militona ainsi attaquée prit un air si na-
turellement royal et eut une telle fulgura-
tion de majesté, que mademoiselle Vas-
quez demeura toute interdite.

Edwards ne put s'empêcher de murmu-
ren

— Itis a very pretty girl”, — oubliant que

Feliciana comprenait l'anglais.

* C’est une très jolie fille. (Note de l'Éditeur).
