270 MILITONA.

  

et Mackintosh ! l'expression suprème de
la civilisation !

Et puis, il était si ponctuel ! si précis, si
mathématiquement exact au rendez-vous !
Il en aurait remontré aux plus fidèles chro-
nomètres ! Quelle vie heureuse une femme
meénerait avec un être pareil, se disait tout
bas mademoiselle Feliciana Vasquez de
los Rios.

— J'aurais de l'arsenterie anglaise, des
porcelaines de Wegwood, des tapis dans
toute la maison, des domestiques pou-
drés ; j'irais me promener à Hyde-Park, à
côté de mon mari conduisant son four in
hand. Le soir, au théâtre de la reine, J'en-
tendrais de la musique italienne dans ma
loge tendue de damas bouton d’or. Des

daims familiers joueraient sur la pelouse
