390 MILITONA,

  

Sa figure brune était coupée de deux ou
trois rides tracées plutôt par l’ongle tran-
chant d’un souci que par le soc des années;
car, bien que la jeunesse eût disparu de
ce masque, l’âge mûr n’y avait pas mis son
empreinte.

Ce visage, cette tournure ne semblatent
pas inconnus à Andrès; mais cependant
il ne pouvait démêler ses souvenirs.

Militona n'avait pas hésité un seul ins-
tant. Malgré son peu de resemblance avec
lui-même, elle avait tout de suite reconnu
Juancho |

Ce profond changement opéré en si peu
de temps l’effraya, en lui montrant quelle
passion terrible était celle qui avait ravagé
à ce point cet homme de bronze et d'acier.

Elle ouvrit précipitamment son éventail
