 

MILITONA. DA

de deux couronnes défoncées. La culotte
de satin, enjolivée de soutaches et de pail-
lons sur les coutures, pressait, sans les gè-
ner, des muscles de fer et des formes
d’une élégance robuste. — Ce costume
était le chef-d'œuvre de Zapata, de Gre-
nade, Zapata, ce Cardillac des habits de
majo, qui pleure toutes les fois qu'il vous
rapporte un habit, et vous offre pour le
ravoir plus d'argent qu'il ne vous en a de-
mandé pour le faire. Les connaisseurs ne
croyaient pas l’estimer trop cher au prix
de dix mille réaux. Porté par Juancho, il
en valait vingt mille!

La dernière fanfare avait résonné ; l’a-
rène était vide de chiens et de muchachos.
C'était le moment. — Les picadores, ra-

baissant sur l’œil droit de leur monture le
