C2

MILITONA. 205

 

Une accusation d’assassinat dont la vic-
time se porte bien et plaide pour le meur-
trier ne peut pas être soutenue longtemps,
même par le fiscal le plus altéré de vin-
dicte publique.

Aussi Juancho fut-il relâché au bout de
quelque temps, avec le regret de devoir sa
liberté à l’homme qu'il haïssait le plus sur
terre, et dont à aucun prix 1l n’eût voulu
recevoir un service.

En sortant de la prison, 1l dit d’un air
sombre.

— Maintenant, me voilà misérablement
lié par ce bienfait. Je suis un lâche et un
infàäme, ou désormais cet homme estsacré
pour moi. Oh! j'aurais préféré aller aux
galères ; dans dix ans Je serais revenu et
je me serais venge.

À dater de ce jour, Juancho disparut.
