  

4182 MILITONA.
1

l'homme; je n’en connais pasune troisième.

Argamasilla fit un signe de tête en ma-

nière d'adhésion.
S'il vit, ce dont j'ai la persuasion,
il ne doit pas aller sans vêtement, more fe-
rarum. Il n'avait aucun paquet en sortant
e chez lui; et comme voilà ses habits, il
doit en avoir acheté d’autres nécessaire-
ment, car 1l n’est pas supposable que dans
cette civilisation avancée un homme se
contente du vêtement adamique.

Les yeux d’Argamasilla lui sortaient des
orbites tant il écoutait, avec une attention
profonde, le raisonnement de son ami
Covachuelo.

— Je ne pense pas que don Andrès eût
fait préparer d'avance des habits dont 1l

se sérait revêtu plus tard dans une maï-
