216 MILITONA.

trine, et que tu ne l’as pas fait parce que
tu étais bassement jaloux.

— Militona ! Militona! vous avez le droit
de me haïr, quoique jamais femme n'ait
été aimée par un homme comme vous
par moi; mais vous n'avez pas le droit de
me mépriser. Rien ne pouvait arracher
Dominguez à la mort!

— Si vous ne voulez pas que Je vous re-
garde comme un assassin, retirez-vous
tout de suite.

— Oui, j'attendrai qu'il soit guéri, ré-
pondit Juancho d'un ton sombre ; soignez-
le bien!.... J'ai juré que moi vivant vous
ne seriez à personne.

Pendant ce débat, la vieille, entrebâil-
lant la porte, avait été sonner l'alarme

dans le voisinage et requérir main-forte.

 
