  

294 | MIHITONA.

barrières; l’un d'eux ne put éviter un large
accroc à ses chausses.

— Diable! dirent Argamasilla et Cova-
chuelo, cela va devenir un siège dans les
règles. |

— ‘Tentons un nouvel assaut.

Cette fois, deux taureaux sortirent en-
semble et fondirent sur les assaillants ;
mais comme ceux-01 se dispèrsèrent avec
la légèreté que donne la peur, les bêtes
farouches, ne voyant plus d’ennemis hu-
mains, se tournèrent l’une contre l’autre,
croisèrent leurs cornes, et, le muffle dans
le sable, firent de prodisieux efforts pour
se renverser

Covachuelo cria à Juancho, en tenant
avec précaution le battant de la porte :

— Camarade, vous avez encore cinq
