274 MILITONA.

  

pieds l’avaient mené au hasard à travers
la campagne.

Les environs de Madrid sont arides et
désolés, une couleur terreuse revêt les
murailles des misérables constructions
clair-semées le long des routes, et qui ser-
vent à ces industries suspectes et mal-
saines que les grandes villes rejettent hors
de leur sein. — Ces terrains décharnés
sont constellés de pierres bleuâtres qui
grossissent à mesure qu'on approche du
pied de la Sierra de Guadarrama, dont les
cimes, neigeuses encore au commence-
ment de l'été, apparaissent à l’horizon com-
me de petits nuages blancs pelotonnés,.
À peine voit-on, çà et là, quelque trace de
végétation. Les torrents desséchés rayent

le soi d’affreuses cicatrices : les pentes et
