 

MILITONA., 279

personne, que sera-ce à présent que sa ré-
pulsion contre moi s'augmente de toute
sa sympathie pour un autre? Oh! je le
sentais bien! aussi, comme j'écartais tous
ceux qu'attirait sa beauté; comme Je fal-
sais bonne garde autour d'elle ! Ce pauvre
Luca et ce pauvre Ginès, comme je vous
les ai arrangés, et cela pour rien! et j'ai
laissé passer l’autre, le vrai, le dangereux!
celui qu'il fallait tuer! Main maladroite,
esclave, imbécile, qui n'as pas su faire ton
devoir, sois punie!

En disant cela, Juancho mordit sa main
droite si cruellement que le sang fut près
de jaillir.

— Quand il sera guéri, je le provoque-
rai une seconde fois, et je ne le manquerai

plus. Mais si je le tue, jamais Militona ne
