214 MILITONA.

  

de mort pour lui, Andrès, qui avait at-
tendu la réponse de Militona avec anxiété,
se sentit le cœur inondé d’une satisfaction
indicible.

— Si tu ne veux pas jurer, continua
Juancho, affirme-le-moi simplement. Je te
croirai; tu n’as Jamais men{i ; mais tu gar-
des le silence, 1l faut que je le tue. Et il
s'avança vers le lit, son couteau ouvert. —
Tu l’aimes! |

— Eh bien! oui, s’écria la jeune fille
avec des yeux étincelants et une voix
tremblante d’une colère sublime. S'il doit
mourir à cause de moi, qu'il sache du
moins qu'il estaimé ; qu'il emporte dans
la tombe ce mot, qui sera sa récompense
et ton supplice.

Juancho, d’un bond, fut à côté de Mili-
