Bas

MILITONA., 289

même le couteau dans le cœur; il était
trop loim de son malheur, il voulait s’en
rapprocher, pousser son martyre jusqu’au
bout, s’enivrer de son absynthe, se faire
oublier la cause du mal par l'excès de la
souffrance.

Pendant que Juancho promenait sa dou-
leur, des alguazils le cherchaient de tous
côtés, car la voix publique le désignait
comme étant celui qui avait donné le coup
de couteau au seigneur Andrès de Salcedo.
— Celui-ci, corme vous le pensez bien,
n'avait pas porté plainte; c'était bien assez
d’avoir pris au pauvre Juancho celle qu'il
aimait, sans encore lui prendre la liberté ;
Andrès ipnorait même les poursuites diri-
oées contre le lorero.

Argamasilla et Covachuelo, cet Oreste
19
