MILITONA. 85

  

faisant une collation de pâtisseries, d’oran-
ses, de fruits confits, arrosée de flacons de
vin de péralta, et de Pedro Jiménès plus
ou moins légitimes que la tia aurait été
chercher à la boutique de vins généreux la
plus proche.

Prenant un papel de hilo teint au jus de
réglisse, la belle enfant roulait dans la
mince feuille quelques brins de tabac cou-
pés d’un trabuco, et lui offrait une ciga-
rette tournée avec la plus classique per-
fection.

Puis, repoussant la table du pied, elle
allait décrocher du mur une guitare qu’elle
remettait à son galant, et une paire de
castagnettes de bois de grenadier, qu’elle
s’ajustait aux pouces en serrant la gance

qui les noue de ses petites dents de nacre,
