28 MILITONA.

belles estocades de Luca Blanco et du ne-
veu de Montes.

Le lundi précédent il avait entrevu à la
course, sur les bancs du tendido, une tête
de jeune fille — d’une rare beauté et d’une
expression étrange. — Les traits de ce vi-
sage s'étaient dessinés dans sa mémoire
avec une netteté extraordinaire pour le
peu de temps qu'il avait pu mettre à les
contempler. — Ce n’était qu'une rencontre
fortuite qui ne devait pas laisser plus de
trace que le souvenir d’une peinture re.
gardée en passant, puisqu'aucune parole,
aucun signe d'intelligence n'avaient pu
être échangés entre Andrès et la jeune ma-
nola (elle paraissait appartenir à cette
classe), séparés qu'ils étaient l’un de lau-

tre par l'intervalle de plusieurs bancs. An-

 
