Dr

MILITONA., 179

Il renfermait, — dhités quoi? — la re-
dingote noire, le gilet piqué Jaune, le pan-
talon blanc de l’infortuné Andrès, et ses
jolies bottes vernies à la tige de maro-
quin rouge. On avait poussé le sarcasme
jusqu'à rouler ses gants de Paris l’un
dans l’autre, avec beaucoup de soin.

À ce fait étrange et sans exemple dans
les annales du crime, Argamasilla et Co-
vachuelo restèrent frappés de stupeur;
l’un leva les bras au ciel, l’autre les laissa
pendre flasquement le long de ses han-
ches, dans une attitude découragée ; le
premier dit : 6 tempora! et le second : 6
mores !

Qu'on ne s'étonne pas d'entendre deux
alouazils parler latin : Argamasilla avait

étudié la théologie, et Covachuelo le droit ;

 
