À

J

8

 

MILITONA,

Je défends à toute guitare

De bourdonner aux alentours.

Ta rue est à moi, — Je la barre |
Pour y chanter seul mes amours.

Et je coupe les deux oreilles

Au premier râcleur de jambon

Qui, devant la chambre où tu veilles,
Braille un couplet mauvais ou bon.

Dans sa gaine mon couteau bouge ;
Allons ! Qui veut de l'incarnat ?

A son jabot qui veut du rouge
Pour faire un bouton de grenat ?

Le sang dans les veines s’ennuie,
Car il est fait pour se montrer,

Le temps est noir, gare la pluie !
Poltrons, hâtez-vous de rentrer.

Sortez, vaillants, sortez, bravaches,
L'avant-bras couvert du manteau.
Que sur vos faces de gavaches
J’ecrive des croix au couteau.

Qu'ils s’avancent ! Seuls ou par bande,
De pied ferme je les attends.

A ta gloire il faut que je fende

Les naseaux de ces capitans.

Au ruisseau qui gêne ta marche

Lt pourrait salir tes pieds blancs.

Corps du Christ, je veux faire une arche
Avec les côtes des galants !

 
