412 MILITOKNA,

Le profil si pur et si fin de la jeune ma-
nola, ses cheveux de jais, son œil arabe,
sa grâce sauvage, son costume pittores-
que, lui faisaient prendre un plaisir médio-
cre aux douairières en turban qui garnis-
saient lesalon de la marquise. Il trouva sa
fiancée décidément laide, et sortit tout-
a-fait amoureux de Militona.

Comme il descendait la rue d’Alcala
pour retourner chez lui, il se sentit tirer
par la basque de son habit ; c'était Perico
qui, ayant fait de nouvelles découvertes,
tenait à lui rendre compte de sa mission,
_etaussi peut-être àtoucher le douro promis.

— Cavalier, dit l'enfant, elle demeure
dans la rue d’el Povar, la troisième maison
à droite. Je l'ai vue tantôt à sa fenêtre qui

prenait la jarre à rafraichir l'eau.

 
