 

MILITONA. 529

qu'entièrement composé de voyelles.

L'heure de la course approchait, et cha-
cun se dirigeait du côté de la place en ra-
contant des merveilles du torero, qui, s’il
continuait et n’était pas embroché subi-
‘tement tout vif, ne tarderait pas à dépasser
Montès lui-même, caril avait certainement
tous les diables au corps.

Andrès et Milhitona s'assirent dans leur
love et la course commenca.

Ce fameux torero était vètu de noir ; sa
veste toute garnie de jais et d'ornements
de soie avait une richesse sombre en har-
monie avec la physionomie farouche et
presque sinistre de celui qui la portait,
une ceinture jaune tournait autour de ses
flancs maigres ; dans cette charpente, 1l

n'y avait que des muscles et des os.
