_ DS MILITONA.

des taureaux que s'ils eussent été des
moutons ; à peine faisait-il un léger mou-
vement de corps et se dérangeait-il de
deux ou trois semelles lorsque la bête fu-
rieuse, se préoccupant de cet homme
ainsi immobile, faisait mine de fondre sur
Jui.

Son bel œil noir lustré faisait le tour des
loges, des galeries et des gradins, où pal-
pitaient comme des ailes de papillons, des
essaims d’éventails de toutes nuances ; on
eût dit qu'il cherchait à reconnaitre quel-
qu'un parmi ces spectateurs. Lorsque son
regard, promené circulairement, arriva
au gradin où la jeune fille et la vieille
femme étaient assises, un éclair de Joie
illumina sa brune figure, et il fit un imper-

ceptible mouvement de tête, espèce de

 
