MILITONA. 507

Sur ces chapiteaux retombaient des
ares évidés en cœur, pareils à ceux de PAT
hambra qui formaient, sur les quatre faces
de la cour, une galerie couverte.

— Au milieu, dans un bassin bordé de
vases de fleurs et de caisses d’arbustes,
orésillait un mince jet d’eau qui couvrait
de perles les feuilles Iustrées et semblait
chuchotter, de sa voix de cristal, quelqu'a-
moureux secret à l'oreille des myrthes et
des lauriers-roses.

Un tendido de toile plafonnuait la cour et
en faisait comme un salon extérieur où
régnait une ombre transparente et une
fraicheur délicieuse.

Au mur était accrochée une guitare, et
sur un canapé de crin traînait un large

chapeau de paille, orné de rubans verts.

 
