 

MILITO NA. 259
exploits surhumains,ilne m'inspira jamais
rien... Tout ce qu'il faisait, et qui aurait
dù me toncher, augmentait mon aversion
pour lui.

Cependant 1l avait une telle adoration
pour moi que souvent Je me (rouvais in-
srate de ne pas répondre; mais l'amour
est indépendant de notre volonté; Dieu
nous l'envoie quand il lui plait. — Voyant
que je ne l’aimais pas, Juancho tomba
dans la méfiance et dans la jalousie; il
m'entoura de ses obsessions , il me sur-
veilla, m'épia et chercha partout des ri-
vaux imaginaires. Îl me fallut veiller sur
mes yeux et sur mes lèvres; un regard,
une parole, devenaient pour Juancho le
prétexte de quelque affreuse querelle; il

faisait la sotitude autour de moi et m'en
