250 MILITONA.

‘

  

— Et celui de l'amour, reprit Militona
en rougissant. Votre travestissement ne
m'a pas trompé une minute : J'aurais cru
que la phrase que je vous avais dite au
Cirque vous aurait arrêté; Je le désirais,
car je prévoyals ce qui n'a pas manqué
d'arriver, et pourtant j'eusse été fâchée

d'être trop bien obéte.

— Et ce terrible Juancho, me permet-
tez-vous quelques questions ‘Sur Son

compte ?

— Ne vous ai-je pas dit, sous la pointe
de son couteau, que Je vous aimais ? N’ai-
je pas ainsi répondu d’avance à tout? ré-
pliqua la jeune fille en tournant vers An-
drès ses veux illuminés d’innocence, son

frout radieux de sincérité.
