MILITONA. 15

parfaitement convenable , mais parfaite-
ment ennuyeuse |

On demandera pourquoi don Andres fai-
sait la cour dans des vues conjugales à une
femme qui lui plaisait médiocrement;
était-ce par avidité ? Non; la dot de Feli-
ciana, quoique d'un chiffre assez rond,
n'avait rien qui püt tenter Andrès de Sal-
cedo, dont la fortune était pour le moins
aussi considérable : ce mariage avait été
arrangé par les parents des deux jeunes
sens, qui s'étaient laissé faire sans objec-
tion; la fortune, la naissance, l’âge, les
rapports d'intimité , l'amitié contractée
dès l'enfance, tout s'y trouvait réuni. —
Andrès s'était habitué à considérer Feli-
clana comme sa femme. — Aussi lui sem-

blait-il rentrer chez lui en allaut chez elle;
