o14 MILITONA.

pas voulu entrer tout de suite dans le
monde, où son union avec Andres lui don-
nait droit de tenir un rang; elle aurait
craint de faire rougir Andrès par quelque
charmante ignorance, et dans cette heu-
reuse retraite elle était venue oublier les
étonnements naïfs de la pauvreté.

Elle avait gagné singulièrement au phy-
sique et au moral. Sa beauté, qu'on aurait
pu croire parfaite avait augmenté. Quel-
quefois dans l'atelier d’un grand sculp-
teur,on voit une statue admirable qui vous
semble finie, mais l'artiste trouve encore
moyen d'ajouter de nouvelles perfections
à ce que l’on croyait achevé.

Il en était ainsi de la beauté de Mihitona :
le bonheur lui avait donné lesuprème pol;

mille détails charmants étaient devenus

 
