 

MILITONA. (51

l’aurait pas dénoncé pour un crime dont
elle était la cause involontaire. Les vio-
lences du torero quoiqu'elles l'effrayas-
sent, prouvaient une passion sans borne,
et même lorsqu'on ne la partage pas, on
est toujours secrètement flatté de linspi-
Le,

Enfin, le chirurgien arriva et visita la
blessure, qui n'avait rien de très grave : la
lame du couteau avait glissé sur une côte.
La force du coup et la rudesse de la chute,
jointes à la perte de sang, avait étourdi
Andrès, qui revint à lui dès que la sonde
toucha les bords de la plaie. Le premier
objet qu'il aperçut en ouvrant les yeux ce
fut Militona qui tendait une bandelette au
chirurgien.— La tia Aldonza, accourue au

bruit, se tenait debout de l’autre côté du
