82 MILINONA.,

bon ton et d’amusement de bon goût qui
lui pesait fort, bien qu'il n’osât protester ;
il lui fallait se conformer à une foule d’ha-
bitudes anglaises, au thé, au piano, aux
gants Jaunes, aux cravates blanches, au
vernis, sans circonstance atlénuante, à la
danse marchée, aux conversations sur les

modes nouvelles, aux grands airs italiens,

 

toutes choses qui répugnaient à son hu-
meur naturellement Hbre et gaie. Malgré
lui le vieux sang espagnol s’insurgeait
dans ses veines contre l’envahissement de
la civilisation du nord.

Se supposant déjà l’amant heureux de la
manola du cirque, — quel homme n'est
pas un peu fat, au inoins en pensée ? — 1]
se voyait déjà dans la petite chambre de

la jeune fille, débarrassé de son frac, et
