 

MiLITONA. À 47

d’un meurtre, il en aurait commis deux.

Elle mit la main sur le cœur d’Andres et
crutsentir qu'il battait faiblement;le sereno
passait, répétant son refrain monotone;
Militona l’appela à son secours, —lhon-
nête jalleoo accourut, et mettant sa lan-
terne au visage du blessé, il dit: — Eh!
tiens, c’est le jeune homme à qui j'ai prêté
mon fanal pour lire une lettre ; etil se pen-
cha pour reconnaître $’1l était mort ou vi-
vant.

Ce sereno aux traits fortement caracté-
risés, à la physionomie rude, mais bonne,
cette jeune fille d’une blancheur de cire et
dont les sourcils noirs faisaient encore res-
sortir la mortelle pâleur ; ce Corps inanimé
dont elle soutenait la tête sür Sës genoux,

formaient un groupe à tenter la brosse de
