Re en A 0 ge ln =

MILITONA. 297

les yeux une lueur si flamboyante, elle
était si désespérément belle que je n'ai
plus eu ni force, ni volonté, ni courase,
moi qui fais baisser la paupière aux bons
quand je les regarde dans leurs cages, et
ranper les taureaux sur le ventre comme
des chiens battus.

Eh quoi! j'aurais déchiré son sein char-
mant, fait sentir à son cœur le froid de
l'acier, et ruisseler sur sa blancheur son
beau sang vermeil! —Oh!non, je ne com-
mettrai pas cette barbarie. Il vaudrait
mieux l'étouffer avec son oreiller, comme
fait le nègre à la jeune dame de Ve-
nise dans la pièce que J'ai vue au théà-
tre d’el Circo. — Mais pourtant, elle ne
n'a pas trompé, elle ne m'a pas fait de

faux serment ; elle a toujours été vis-à-vi
