MILITONA. 465

  

bizarres à travers les langues qu'ils ne sa-

vent pas.

Feliciana qui entendait assez couram-
ment le vicaire de Wakefield, venait au
secours du jeune insulaire avec une obli-
geance charmante, et prodiguait les plus
doux sourires à ses affreux piaulements.—
Au théâtre del Circo, où ils se rendirent
ensuite, elle lui expliqua le ballet et fui
fit la nomenclature des loges... Andrès ne

se montra pas encore.
En rentrant Feliciana dit à son père :
— On n’a pas vu Andrès, aujourd'hui.

— C'est vrai, dit Geronimo, je vais
envoyer chez Tui. Il faut qu'il soit ma-
lade.
