MILITONA. 45

n'avait pas l’air ouvert et franc qui con-
vient à un beau garçon bien habillé et qui
va tout à l'heure se faire applaudir par les
femmes : — l’appréhension de la lutte pro-
chaine troublait-elle sa sérénité? Les pé-
rils que courent les combattants dans l’a-
rène, et qui sont beaucoup moins grands
qu'on ne pense, ne devaient avoir rien de
bien inquiétant pour un gaillard découplé
comme Juancho. — Avait-1l vu en rêve un
taureau infernal portant sur des cornes
d'acier rougi un matador embroché ?

Rien de tout cela! — Telle était l’atti-
tude habituelle de Juancho; surtout depuis
un an, et sans qu'il füt précisément en état
d'hostilité avec ses camarades, 1l n’exis-
tait pas entre eux et lui cette familiarité

insouciante et joviale de gens qui courent
