MILITONA. 499

  

heures du matin venaient de sonner; Juan-
cho courut à la rue d’el Povar.— La lampe
de Militona brillait encore, chaste et trem-
blante étoile, à l'angle du vieux mur. Le
torero essaya d’enfoncer la porte de l'allée,
mais en dépit de sa force prodigieuse 1l ne
put en venir à bout.Militona avait soigneu-
sermenthaisséles barres de fer à l'intérieur.
Juancho rentra chez lui, brisé, malheureux
à faire piüé, et dans l'incertitude la plus
horrible, car il avait vu deux ombres sur le
rideau de Militona. S'était-1l donc trompé
de victime ?

Quand il fit grand Jour, le torero, em-
bossé dans sa cape et le chapeau sur les
veux, vint écouter les différentes versions
qui circulaient dans le voisinage sur lé-

vènement de la nuit; il apprit que le jeune
