296 MILITONA.

dans les serrures, il s’étendit sur son gra-

batet se dit : — Si je la tuais! ne songeant

 

plus qu'il était au cachot.

— Oui, c'est ce que j'aurais dù faire le
jour où J'ai trouvé Andrès chez elle. Ma
vengeance eût été complète ; oh! quelle
atroce angoisse il eùt souflert en voyant
sa maîtresse polgnardée sous ses yeux ;
faible, cloué au lit, ne pouvant la défendre,
car je ne l'aurais pas tué, lui! je n'aurais
pas commis cette faute! — Je me serais
sauvé dans la montagne ou livré à la Jus-
tice. — Je serais tranquille, maintenant,
d’une façon où d'une autre. Pour que je
puisse vivre, 1l faut qu'elle soit morte,
pour qu'elle puisse vivre, il faut que Je
meure; javais ma navaja à la main, un

coup et tout était fini ; mais elle avait dans
