 

4

MILITONA. SAT

franges aux poignets et aux entournures,
sa Jupe aux larges volants, ses bas à jour
plus minces que des toiles d'araignées,
enfermant une jambe faite au tour, ses Jo-
Hs souliers de satin chaussant le pied le
plus mignon du monde et dont on eût pu
dire, comme dans la chanson espagnole :
Si la jambe est une réalité, le pied est une
illusion.

En changeant de fortune, Militona avait
conservé son amour pour les modes et
les usages espagnols; elle ne s'était faite
ni française, ni anglaise, et quoiqu'elle
püt avoir des chapeaux aussi jaune-soufre
que qui que ce soit dans la Péninsule, elle
n'abusait pas de cette facilité. Le costume
que nous venons de décrire montre qu'elle

s'inquiétail assez peu des modes de Paris.
