 

MILITONA, 475
ss

mais existé, Arcamasilla et Covachuelo,
et dans vingt-quatre heures nous saurons
à quoi nous en tenir.

Don Geronimo remercia, salua et sortit
plein de confiance. Il retourna chez lui et
fit le récit de la conversation qu'il avait eue
avec la police à sa fille, qui n'eut pas un
instant l’idée que le manolo blessé rue d’el
Povar pût être son fiancé.

Feliciana pleurait la perte de son novio
avec la réserve d’une demoiselle bien née;
car il serait indécent à une jeune personne
de paraître regretter trop vivement un
homme. De temps à autre, elle portait
à ses veux son mouchoir bordé de dentel-
les pour essuyer une larme qui germait
péniblement dans le coin de sa paupière.

Les duos délaissés traînaient mélancoli-
