494 MILITONA.

  

ture rouge, il n’y avait pas à s'y trom-
per.

Cette circonstance dérangeait un peu les
espérances d'Argamasilla et de Covachuelo
relativement à la conspiration. La dispa-
rition d'Andres leur eût été plus commode.
La chose avait l'air de se réduire à une sim-
ple intrigue amoureuse, à une innocente
querelle de rivaux, à un meurtre pur et
simple, ce qu'il y a au monde de plus in-
signifiant. Les voisins avaient entendu la
sérénade ; tout s'expliquait.

Covachuelo dit en soupirant :

— Je n'ai jamais eu de bonheur.

Argamasilla répondit d’un ton lar-
moyant ;

— Je suis né sous une étoile enragée !

Pauvres amis! flairer uue conspiration
