MILITONA. 474

  

tons de filigrane; le jaune et le bleu n'ont
pas beaucoup de rapport; cela ne con-
corde pas très bien; et le pantalon, Mon-
sieur, s’il vous plait ?

— Blanc, Monsieur, de coutil de fil, à
sous-pied, ajusté sur la botte. Je tiens ces
détails du valet de chambre qui a aidé An-
drès dans sa toilette le jour fatal.

— Le procès-verbal marque pantalon
large de drap gris, souliers blancs de peau
de veau. — Ce n’est pas cela. — Ce cos-
tume est celui d’un maJo, d’un petit-mai-
tre de la classe du peuple qui aura reçu ce
mauvais coup à la suite de quelque bataille
en l'honneur d'une donzelle à jupon court.
Malgré toute la bonne volonté du monde,
nous ne saurions reconnaitre M. de Sal-

cedo dans ce personnage. Voici, du reste;
