504 MILITON:.

  

Quelques personnes prétendirent l'avoir
vu galoper du côté de l'Andalousie sur son
cheval noir. Le fait est qu’on ne le rencon-
tra plus dans Madrid.

Militona respira plus à l'aise; elle con-
naissait assez Juancho pour ne plus rien
craindre de sa part.

Les deux mariages se firent en même
temps et à la même église. Militona avait
voulu faire elle-même sa robe de mariée;
c'était son chef-d'œuvre ; on Paurait dit
taillée dans les feuilles d’un lis; elle était si
bien faite, que personne ne la remar-
qua. 1

Feliciana avait une toilette extravagante
de richesse.

En sortant de l'église, tout le monde di-
sait de Feliciana : Quelle belle robe ; et de

Militona : Quelle charmante personne!
