456 MILITONA.

  

Isidro, Mais, de grace, partez : il y va de
votre vie. »

— Merci, brave homme, dit Andrès en
mettant un real dans la main du sereno,
vous pouvez continuer votre route.

La rue était tout à fait déserte, et An-
drès se retirait à pas lents, lorsque l'appa-
rition d’un homme enveloppé dans un
manteau, sous lequel le manche d’une
guitare dessinait un angle aigu, éveilla
sa curiosité et Le fit se blottir dans un coin
obscur.

L'homme rejeta les pans de son man-
(eau sur ses épaules, ramena sa guitare
par devant, et commença à tirer des cor-
des ce bourdonnement rythmé qui sert de
basse et d'accompagnement aux mélodies

des sérénades et des séguidilles.
