RA SEGONDE MERE.
Sans Cese, onlhme sorie de Frsinte des evamements
domestiques, qui les fait pencher vers le siatit quo,
meime lorsqu'ils sont les premiers a cui soulrrir. I
leur semmble que l'étrt présent, meme pénible et
dangereus, est encore preferable a l'inconnu qui il
résulters d'un changement. Kichard, sans sem
bien rendre commpte, pariageait celte Ergon de voir,
mais il était trop intelligent ct trop honnete pour
ae pas agir lorsque ce serait devenu nécessairc. Cie
Jour sc présenta bientot.
les premières Leuilles commmengaient a 90 mom.
trersur les lilleuls, lorsque mallre Edme, devenn
dams le courant de l'hiver plus indiscipline que ja
inis, cut avec som pere une allaire sericnse. Ul.
etait dans sa huitieme annee, ct le cure de la pa.
roisse, quri avait entrepris de lui donmer um avant
Gout de la science, y perdait littéralement son
latin.
Richard avait exigé qu'a partir de sept ans, l'en.
fant, quisavait lirc ct écrire, flt du latim cn meme
temmps que du franģais ct um pou d'arithmnetique.
Enthéorie, c'élait asserraisonnable, el Mlme Brice
maro, tres ambitisuse pour son petitkls, avait
approuve sans réserve. Dans la pratique, le par
Connet Stait absolument intraitable. Wn peu assagi
Aurant les premieres legons par le vetemment cccle