RA SECONDE MERE.
207
Comme Cola, disait-clle avec un peu d'enervelent.
On doit des égards auw personnes que lom fré.
Quente, ct Ceci est um manque dusuge ahsolus
Hveline avait d'abord regarde les dents, puis le
Sourire avait pagne som Carur, et l'om me sait pour
Quoi, clle avait aimé ce doux visage Aetri.
 Tu ne devrais pas t'occuper autant des dames
de Presances, lui dit unjourss prand' mndman, elles
ne sont pas de notre monde, ct celate fait negliger
d'autres personnes plus interessantes.
lis plupart des jeunes Klles, -- estce bien seu-
lement les jennes Kllesf- ontaleur orcille pauche
un malin esprit, nomime esprit de contradiction,
LeCond eM reSSOMTCES, pTOdIgICIN COMLIMS IRVENECIT
Qui trouve awssilot des raisons excellentes ct sans
nombre pour justilier -- que dis jel ploribierl.
les aclions opposces aux Conscils des ancicns. Cet
esprit clait poste tout contre le carur d'Hveline, le
jour ou sa grand mère ent l'idéc malencontreuse
de lui adiesser le petit discours ci dessus, ot, le
Ceewr aidant, Mlme de la Rouveraye fut comple
tement battue.
i Kveline regarda les personnes plus inlteressantes
Auxquelles on Eaisait allusion ct ne les trouva pas
intéressantes du tout. Parmi cellcsld se dressait
avec Graco, parcild un épi descigle dans um Chammp