DE COISIEA CHAPENT
D
NRGITE des iIrsCRent, edes alement les lans, ettes Pont de Autbte
DOnT ECtuss eus leut ptatt Cmmmmrent surais a pu interccSET une ECmmnre
DaSS RRe Iues de reguiem, Setais édu Csmmene an Sisire Cntote. 30
SEeGECmbtase pharot d nn loguinton ou t uin Eroncais, mos aus jilie, 45.
RESsGS pouz le phue pots des mnscadins, en 1790t enot, Chabes, comte de
EEmipiret Pritus, de jour ooeme ou l'on ene Sts sux le pesre Comme An
CeIpsien de rencontrut le parechu des togir de quis 1e vous at deges pdrte.
Le Contrsde ee pommant Bentin. Le pisur re disble et moi tassious 1a
GAive Bette paire du roces pue d'unse jsisss sue, de l'apereue it lis prn
DoCenaIe, et pe le recomnus, it lan Put immposcibte de deviner qui jeldis.
Nons etidmee enecmite clane un eabaret led, Quane e rre Nomunalt, les
Nnsnrhe de Bisntin se Pendit en Eclsts de Pire Comme un snorsicr qus
CEeTGTe Eete paicte mosneteur ne Caues lun de soes plus vil, ChaCrinst
Ete ne Sévétait (ans lisre tius les ehAngements sus etaient surs enus
enNs IOI létass dune Méconnatecapte, meme pour l'eett du plass pumbste
E27 du pins seconmsscant de nes aIie joiie aruis sauré las rie à Bon
IIM, CIMIS EEtsIt pue PeTiIncte pRe de lus Sexaie, de ne rous divors pas
COmmen  De Sendit ee SETUree ls seene eut Jen en Natie, à Ma
Venne Ld mnicun au Fontin n empéchss d'etre posonrdi n'etsit pits
NeIne EisITOn Sort Secente d cette épogue e netais pas Cotonet, jetais
EIMDe ESTRIIeT SImIRIe Eontns leunrenceinent ecte pistoire Compor
8N1t des Soraite qni ne pouratent Etre epmmus que de nous sents., et.
IepIMIRE de les tus sippetat, son oncrécutité diminns. Pais de hii routir
dES SeGIdente de sus IiTarre esIstence DUoisue mes Senr, mis Pon
tI'NGSCnt, re dit i1 Eincntierement atterés, sue le nenrse phus ni che.
EeCeRT, n dents, ns Sourcits, que de Jusse pttne comure au AMinos, it
NGIs pIUeICRTe EatOnS dine IueS EaretinS Senvront gue s Cemme 8
IeNaTiEe S M Sevrand, se ne ponrats eptenir suciu rensciCncment. Es
In de De Sepdte cJes En icst NvOcMt, 9ui jsdss Étad Cparoi de mes 21
VasIreS les Tontrommne ePai sinrt apres avoir eede es eticntete à Bae
JICIe NOMMTE ECIRt E DIE IRRIM  IOI STRMS SSOnneIent Eonveriie
de IS SRcEeSsion Eat tipuulistio, e mariage de ss Cemmme et les Bass
EGAIEe de Ses Seur enlnits puane e Js dis aire le Cotonet CNisbers s
EE MM S PITe ES PanetemIent, Due de le Qunset srrue lut toire la moinilre.
DCTTtion dls Setention de GtussCire rue l sontet a Charemtnn, EE
de SETotRe d'agir Dret prulence Aturs, mnUstCur, Schint ou temert
EIt DS Cemme, de e aepeminat rere eun Notrt, le sannr pten dcepuir.
Ess picn ds de Cotonet avee MI IIDOMVeICnt de PaES CONPCMITEE. 1́
NEMS DES EIS PeEI EOrCque de DRe A NNNIDCET PORE DN NOR ACIMNTIIRS
eCet de pur eon de pris la mien se lus conctGue t du porte Pour rou le
C'OIITETE SEMITRN du Eil Ou du SDectcte, DN NOIIN, SE OIIS PCPEÉ DEI
ElAnt des NRile EMtiCrEE EpMt CUutre la porue de Sa porte eoctere. Mon
REEGRr Doncent Sune Cette osture dut pacsuit devant mes Sen BIEE
l est rapidde de l'éctir, et su entrerozates a peine eetle tcmmmne mRs ES
DIIIICIIRE Et DES D CEt pIRS a IESt BI des Ce pRr SAt PÉEn pour lit Ven
EGGiIReE S Acrit le sicittari d'osne roi souiile en se Srcceunrt 1onl a
Ccosuy devant Seriitte Ete Euit que oriste, este a secus de satss, depuiss
NISU SCIOIT SCuX SCIIrES ÉCUiteS DAT IEt IIEIe ENe DE RU AIMe PEnS.
Mos IEore Et se totne on ss da la detccte e la Sésire et la muuitis
tesnT  EORT Ele ene Aoi es Cortrne, sou pontreur, els picns, elle Be
RoRs paS Sentement lais parrenir le plus terer secours l'ar moiente, e
DNU PRIe PuS RRe Sevenir
tIainit par retronvor sin Cotvnet laus le Mendiont, apres mille inter.d
A CES COS Le SICX SOIdSI PCIOIIDS BIT EA CNAISE EI PCAEPInS SRIBSS
Eéstçouts, surguetles de sénontis pictoriensement, 11 se, raconts ses  vite Vervitle resis ottemeneur, accupe t consemter son étiene
EeECNInTeS, eItes RétiCnt dae moine eSETaSrdinatres que des miCRRES.
Eallare est Erare dit i Mschinestement Meme en sdmettant
1 rerenait des Conhns de li Chine, ou it avnrit routis penetrer apres
LEse écpappé de la Eibirie dt en spprit les désastres de les Campieue lonthenticite des pieces ous soient e tronrer d Meitshere. it re mest
de Nassie et la premère spdication de Napotéon Gete nourette est (Pas proure aue Maus pusesions, ersompter tont S'abasd. le proce e
Inse des Choses gus mont ldit le ptas de matt Nons eriones deutr debris successirement dexant trois tripunmnt  tont rèBerhir d ieie reposée
CIMTICRT APPES APDIT AINSt Snte SRr de Gtode comme rontent etesus l'Ocon snr une Cemdtiple Csure ete eet tont esceptsomnette.
Sm^es Caittoux emportes d'nn Pirsge à Pntre par les tempetes. d mns Ot répondit Eroidement le Cotonet en retevant la tete pitr unte.
AddenT nOuS aTiOnS dA lEGTpte l Erie, lEspacne, la Mascie, te Not msvrement de Merie, st le sueeombe, se saurat mourir, mdis en cont
Bande Attemiene, Pristie, la Dotmnitse, Aogteterre ld Chine, la Var Pisonie.
lasie l Eibérie, 1 de Nous manquan que d'etre aMes sans les tuites
Rd de Pieiard avait disparu. les sens de lhome Enereique bril.
EsGs eMNa Aemépiennte Cotion, sus Isgmue pue de de 1etass, Hontin se More / Mients vatumes surè Penrr dut déci et de les veneesmere.
EEs l'atter at Paris le ptus tectement Dissibte alin d'instsutre ns Cmanc
de l'étot dans temuet de se trourais, d'ecriris  nsttame Chabert nne
 Esndrs pentetre tranitrrer dit l'Avout
EanesEeT SePeb le Cotonet Chabert, suie de mort on suis ge 81.
Eettre Tien détaitee Eétai la Quistricme, monsteurt ei Javats endes
NArCRES, tont CPtt De SEPatt Dent Cte Ds RPTITE, MMS it Paus rous PantS
N'tOncr de suis nn cnlisnt d'hopitat, nn Sotddt 19us pour pattsimoine
OnSiCur rePTit Paroue, rouS CRITTES, e l'espere met Conscists.
IDNIDI SOI COIIATE DOuT LaTUille Sont de Momtl pour patrir la Prnce, Vntre Cause Scrs Iis Cause Pous sous avercevres bicniot de Pinté
DOIT IOnt pPOIECICRT de pon Dicu de nu trompe Sarats un pere, ret que de prende a Votre sntuntion, precque sune excmpte dns tes las
l'Emspercurt dpt 5it étai de bout, de cher pomie, et qit rit son tes juiticiaires ln sttcnitant, se ais rous sonner nn Mot pour mort.
Chabert, comme it me pommait, Sans létat ou de sais, mats 115t NotaIre Qut DOuS SCMCIITS OMT POITC QUMIIRCS, CIINISMES PTORCS AOIS
INCIITait EN SOlere (uc Sonter rous (notre Soteit e est cpuche, nout des dix sours. t1nc serait Dits eonrenatte que vous sinssier eherctne
SNITOnS lous lrond maintenirnt, Apres tont, les ivénements potisues des des secours. Et voue etes le Cotonet Chabert, voue ne deres etre ì
pouaient Surtier le Gitence de es temine Bontin paritt. 2t ctisn Bien tn meres de personne de donnerat a les avunecs las Corme d'on pvit.
MCITCRT Init tavais deus oure ptanes enpéricurement drcssés qui le VOns avex des piens s recouvrer, rons etes riche.
Eidgeont eire de de Nonpais aecompacner, mes dontentes ne me ceue, d erie s détiesteese arrschs des harmes au vieitlard. Devrille
Aaommouaiont, ue de Lines de Lonenes Laprès, de oleuxais monsiente 5 cateris Ticême mente à  n  Cae pente vue pe deu evan  
Aanand nove Move sopasduer, a9rai axais Marete, adre tonporempe aue 5 arous ar ce mane ona 'sor lan ier, 8 ou
Monan etn gu de Le vermetire en componie de resonre el deasars de Castoe 5 ancrenre  aeeree, a Me ene  Ce uver,rae e 
Bae aus rn aecce de évratoie, à ps, 1ere, et vastss  comaies sar da 5 aue Meanc  imtet ene, a  doais, 25 mrne dee piccc e, a
paEtte Casse ane duberge ( de na Cuisass 542. Monsieur, 54 Cattais nous ( le pssiere
EICanter lone les Guthenre de mit rie de Bcnissint lees ooultrances
dNouter oues ne desicner les actes, ne tonner le nom de la ville
INIOTRleS, ARpIES Sesguettes pitissent tes Nonteme phgoiques, exCitent
Cesesndtant eoins de patie, paree su on de tes oit poiai, seme Couriens du rosmume dit P'avoue
d'aroir pteuré derant un Notet de Gtraspoure ou 5araie tonae Jidis de Cotonet dictd les renecicnemente en Seritant l'orthocraphe des
RaINe lCte et ou je N Optins Pien, Dus Meme un morcet de paint Ayant noms de tieus, puie it prit son chapean d'une main, regarela Devville
SdetcTmie de Concert arce Foutn, Titmersire que de detdis suirre, tus tendit l'ontre main, nne rdis catteure et tus dut dune Voin etinpte
RMiits d Chague pnrean de poste deminder est s avsis aue Setse ct de
Ee Ma los moncieur, apres l'empereur, rous etes l'homoine sugue
RrGCnt pouT Ot de vins IusqR d Paris sans atoir Pien tronre. Com
Ooicns de Seocoovs ne M e 1e Vpas 14n devoren Domtin recs mome 5 de devrai de pinst Vons dles un Orare
Le aroue lrapre doans la main du eotonet le reconinieit pueque sur.
Sene Sicuts e En eltet, le pauvre diable srait spccombe à Valesto0
d'appris Ss METt plas 1ard et par pacird. dit ciesion aupres de ma Sescstiur et l'éctirs.
tCemme lut sune tonte Intructmunee. Eehn septras sans Parss en meme
aSoucari, di Servitte à son premier ctere, de viens d'entendtr
TCempe Que les Cossques, Pour mot, a Etit Sonteur sur doutenr Es nne pistoire qui ne Contera pent etre Sinet ciy tonis. Et ge suis voti
GEGGJIn les Russes en ETmnce se ne Sencats ptus que e N'arste nii son de ne Segretterat pas son areent, Saurai ru de pius habile comedien de
Vicrs ur pieds nt areent Sans Ia poche. Dut, monsieur, mes Vete Notre epogue.
MeEntS EIdient en timbeanr dea Veitte de mon arriree de lus Torer de
Evanil e Cotonet e trours dans les Pue et Serint au reverbere., 
Bivsquer, etans ses Oois de Etaze sat Padieemt de ses Moit, se Cnpten 5 roinmn de 1a reure 1e0 denr piccers de Esnot Ceanes àie V'avone, dr a
GoGRts, donste, an, aeccs de se ne sais guette Matadie, snte me vit srsnet e 5domees, at tes vecarda penitsnt au ementrn (a Tansiere, 1 Peoi
IExneredt deGonhoug Botnt Marin, de Comtas, precque ersnout a ( 5 detot pour la premiere Eois lepures ncute 13.
IGosIe d'un mrChInd de ler Cnant e me réseitis, 5étass staans un 111
EUpie 140. Ld je sestat pemitant unn moie eeex pcureur de lus bien.
e Jai done pouroir Criaer des CIGares sè dit2
EnrIrOn lPois MoIS APTES CCtle CNMtttin IstAmment Vase n21 15
EEt reureté détats sane aecent, Matis pien portnt et spr le pon paré
de Pnis trcc euette Joie et guette prompitude  Mat rue du Mont cotone Chaspert ches Sereitte, le nutisire Marcé de pager ta demi, vtiter
DIne, p4 snS temme derait etre tocec ttane an Notrt a moi Butst 4 que l'iroue lasodit at son sincutier cticnt ront le Pair pour cutt 11
Desnse du Hont Btanc étit devenue Vit Pue de di Chansoie d'imnt. de ns ir nne alstre Erare et Commenes pitr lun réctitmer tx ccnts b.1.1
DIS pEns mon Betet, Matait eté rendn, demots Des epéculatenrs ardiert tonués an rien mitilaire.