2
DUE TESPRREISE AETAIRE.
684
Cchoans de lancois deue la Poret et courai t Cins Crene, Pesrade et C0 parotes du mnire que Msttne dsnteserre et Vabbi Couse, écMan
Peentin paTIsTent Sone de tondreritte disne nn méchant cabriotetds eerent an SeGard par teque ite se commummuercnt cette porists
SIET, SIIeté l'un cheret de oste, et Conduit par de Trigadtier d'Iveis, penée  Adicn tont notre pontenr, Ednrence coupire, cilees peri
REn des Nommnes es plus ruies de la Serson, et que de Comminetent de  Ses cousins et les dent d'nteserre
aut routes ous dirc demanda H d'Msnte, evrr à Tomnlaris
RPGTES leur aPait Pecommande de prendre.
aLe meitteur meoren de tont eoistr est de les prérenir, di Pez
adis de Chistcan e5t cerué, roue aMes drair it Cubir smne d15
Fade a Eorcntn dn moment ou Me seront eNitrouches, ouis ron domicitiire Enlin, s1 ros Ms sont ies Pdites les sourer ainrt quur
Aront Saurer tenre papiere ou Sentinr nous tomberons chet ev. Mt. de Timeuse.
es MS lEcris madmme d'Uanteserre stupilsse.
Cosmme a tondre. Le Cordon de Cemtsrmnes en se resscrrant antour
dn ehdteau leres l'etlet l'un coux de Blet. Ainets, nous De BanouCrons
ae Nons NarOnS En Serconne, di M. l'inteserre.
-int eicun di Contard Muies sasme trop la Pismille de Pin)
DEPOORRE
a- VNous poures tenr enrorer de maire, du le bricadier, it est cour Esene er ectte de Simenre pour tenr roir arpives matheur Ecouie.
Mesant 1re teur sent pas de mal, ils de se déteront pats de tis
IES BICN. EA TOMS ATET de JapiCT SOIprOmCItantS.
An moIICnt u Coutard aIlsi re concher, Coremtin, qui tit arriter
des papiers,  Pepitet de Sentithomme
de Cariclet duns on petis Ooie, était Aone remus los dire contidentie
a Dus, Et rOuS EN ATES, STElCTeS, SEpPit Ee maIrE, e PaM, AIler.
denent ue Suns Guetques ENstants Mn dEent du GonreTRCment eiit AIISET EES AOCRES.
Toutard sus vontdit Menicer la Chevre rozatite et le chou rénput
le remuérix de Cexuer de Chistcau de Cini ls ene atsn ds Cmpoiener
MM. lMonuteserre et de Gineuse, pe, Sanis de cas ou it aurdient dt pticrin, Sortie, et les chiens buzcrent tors arce vistence.
Ous D'aret plus de temps, les Poics, di le curé, Mais ut Brí
NNNTI, TOn POutait SSSCRreT EMS 5 IVAICMt CONchÉ l Rait AeTmiCre,
Nouiter des papiers de mademoiitte de Ciny Eseue, et pent étre ar viendrs d Comtesse, ou cst ettr.
EEIETes EenS et les utttret du ehdtCdrs.
aCthCTine RCst pat tenue prCudre Ss CrarachE, dls Gants e1 out.
Ademoisette de Cing Ceue, dit Corcntin, e3t, Sans doute pid eIispsean pour en laire des ratiques, dit mademaisette bouset.
tesee par de Grande pereomnares, car d'it lit miscion setrete de lad
Conlar eSSait de Setarder pendint suctques mimutes les demr
DPéTer de Cete FIene. et de tont Caire pour let Canrer, Sans me decnts en tenr ammonrint  parlste tenorance des habitants du Mil
COomTOIICMTe Iue Pois sur le terrain, se ne serat pus de maitre. 3e teau de Cinglsone.
aous de Conriisset pas ees Sens ls, dt lezrade en Piant n Rer.
NE OIIS DAS SENS, IIMES CORTET X ChatCIn
Ccette ictle du mittre au nitieu de la Soirée étonnes d'anternt phus de Coutari
Des souCurs, Que Tontrd leur inontruit nne tpure ponteversee.
Ets dens Nommcs st donceres eIent SIisIrES CRITCTCnt AIOTS BIS.
an Di se troure la Comtercc demand 12
Sis du Sricadier d'Areis et l'un senitirme let aspeet sluca d'etre
a EMe se Couche, dit Madane SUnnteserre
l es Quittre pdisthtes soucurs de piston, qi resterent à teurs ptisce
Lle maire Incrécute se rit a écouter les pruils qui de Caissient an eponsantés par un Bareit de poicment de Vorces, Le pruil praunit r
NEEIMIETEIOTE
RSe dixaie de Seniarmes, dont les Cherau piatsient, retcntiet
EGaaret roI ausourd hui, Contard Jus dit macare ANnteserre, or l pctoure
-ne manque ies que Mademoisette de Cins lsoue, dit Corcmin
Contard rontait dans les protondeurs de l'étomement, en Crauni
aMais Me Aort, Sane Aoute, ans Es Chambre, répondit M. aMau
Nant CeS EGureS pICince de ld candeur puon pent aroir a 1out 160,
A l'aepert de ce Catme et de ette innocente partie de Soston inter, Seserre
TCOITRE  Re COMceTit PiCn au Souptons de la police de Paris, 82
lenes arce Mot, IESElMEeS, di Corentin en Sétancant Seiine
les MNIOMenE, Lanrence, AGenouittée dans son oratoire, prinit arce ler l'anti hmbre et de lis Cins l'eccatier, ou inilenoi ette Consut et B
V'euT pour le SuccEs de lis conspiration Este prinit Dien de preter anle Admeiineserre de sussirent. -- Compies sur moi, reprit Porcuii
eCet eSeSCORTS d EeIrETieTS de Ponipirte E4e imstorait Vien arce en pesttant a orcitte de ld sicitle dame, se puisnn des Tinbres, de 1aus
RNonT de Briser eet pomme letal Le Csnatiime des Msrmaiine, des at Crrosé degit le muire. Sehes rous de mon eottepur et conties 1ous
Sodut, des Sacmues Ctément, des Anhastrocm, des Chntotte Cordits, at mot. de rous Sonrerdt 10ns.
ae muoi 5oit itdonc demands midemoisete Eomet.
de Cinoctan, mimait eette pette dne, Picrce et pure, Pstherme pré
GPIt de Vit Cotnard lerasait les rotets, en sorte què Msrihe Mictm,
a Ne Pic Et de mort ne le Sares rou, pas réponilt Corentin.
Rtme dMiuteserre esronit Mn eranil etomnement de miile.
aAaTTIrée SonS les tenétres de Cavrence, et qai s Setait des caittour,
NM SITE PCMIATOREC
InOS Ie Éouiet et den Srani dé appointement de lorentin, lappitrte
aNidemoisetle, i1 s a du noureaus, dit Coinard en resant nue in. Ient de Luttrence était ilc. S4r pue Sersonne ne pourail s'echdn
CONNRE
DeT M du pare ni du CRisteau dins di attie, dont toutes les iS340s
a Gitence du Marihe à Voi passt, vener ne parte2
Etenent Gardies, Eorcntin it ionter nn sendtarie dan, chique piece.
Eoinrd lat danr te Gardin en moie de tempe guon oisenu nen au tormnns de touitter le patiments, les ecuries, et retescundil du êt
a on, ou dijet Burien, sa Cermine, et tous les vens setitient précipites
PII MMS  SEsCCNAre A'Dn ATUTE A ACTre.
ans nu inSlatnt de chistran sers Cerné par la Gendarmerie. 70i. Aetns le plas istent émoi lexrdle etiai de son perit vit Men 10u
dit elle d Tottard, Sette Sans pruit de cherat de madlemoisette. et lais les tes phsstonomies, it restint trort et cate an mition de ce dis
de Sesconire par lit Treche de las Come, entre cete tour et lesicn Ordre Gnmnil Corentnt repirut eent, Car mitdemui ette Tonset don
à Piit des oms  Macame Munteserre, on entendit un Uruil de 14c
DIES
Mrthe tressait en SoJant  deur par d'ette Caurence, pi Cuirit ran, seté d Cetui des ptenrs d'on enlant. ses perau entraicnt dat
Toinard.
7 dd pesie erite. dn mitien de l'in itté senérite, rn Srigadier se mont
a Aa ponssant Cpttard des miins attacrnies, et Esttcrine, pi Meud
nsAPit dit Courenee storpiement et Sans psraitre emue.
ELd Conepiration contre le premier concnt est decouerte, réport Serant les Ments.
dit MErtte dimne l'orcitte de la senne Comtesse, son Iars, qur Sonse
aon Vostit des prisonmiers, dit 1. Le petit drdte était a Chevat et 56
EN CAIrET TO Aenr CONSInS, LR CNvOiE rOMS dire de JERi rOus eMtCIre SIVAI.
aInsicte dit Eorentin à lorcitle du Trigatier stnpélsit, pour.
RVCEIS
E mtènee reente de nois pas, et regardu Marrhe. ou crexnonss moi notracde, ds arecile 2, aoeste vr  aree aure age ee
Auteste
OHITAI
aarthe Micmu.
ade ne Sais pas ee Que pous re Voutes, reptigus lroidement ma
Aemot, ette de Cins Cs6ne.
eAMons, rons tes tucs. Vence au nom des Emmeuie dit Marihe,
eN Comsint a Senonr et tendant ses mans à Esnvrencc. N d23au.
C'Rn Papier iet Pien Dut DIIeSe rOuS CompTOmCItTE Ii Maut de Va 8i
PEEts, IEn ISTi Vient de oir Eritter des Chapeaur pories et des uoits
AEs PCUAATIES
Ćoitard dPait Commence par sTimper au Srcnier it apercut de toi
des proderics des Eendtrmes, it entendit par de protond Merce de di
CampiCne de pruit de teurs perau it dexrineoti duns écurie, Seli
le nherat de Se maitreise, du preds Auquet, sur un sent mot de Vai,
Catsierine ettach des tinces.
a Dis dois atters di Lourence d Marihe, dont de recard et la pet
lde la Prapperent par timimitable de cent de Sssincérití
aar la Breche dit ete en entraImnt Ceaurence, Mon Boble
NOIUIE S CEE, JOS AILET APUECRArE EE QE PMt EIU SuildS
Caissetine CMtris Pixcment au Sestin, s prit la Crarache, les Canbs,
GoIhrd avait pris le paris de Pondre en larmes d Sa liscon 1er
GEGdrcts. Cattcrine Sectait dans nue Mttinde Smnocence et de Naircter
Ieni lt prolondement réterhir le Pieit apent. L ctere de Cenoir, aprse
ROIT COIIPaTÉ CES de eNPants Jun a P'antre, apres aoir Cramin
lIir pini du Vienr Centsthomue pust cnt rsé le spiritet Curé qur
Ǵouait arce les tiches, lit sonpéliction de tons des Eens et des Durien,.
eont a Eorentin et Sui dit à l'orcilte - Nous nrons pds Albiire à der
OniOIeS
C Corentin réponuit d'Apord par nn regard en montrant la brbste de
Seen, puis iajoutd - M sonitient au Tostont Du Luisait de V0 de 
NNitresie du togis, Cte Sest saurée, ite sont surpris, nous aMtons l
DEPTET
Nnc Sreche a tousoure es cauce et son usité Poies comment et
TQGOnrgnoi cette qut se ronre entre la tour eusourdt pui dite de Made
NenoISele et les ecries avait eté pratiquer. des son instaMation
Cing Csoue le Tontommme d'Nanteierre Bt d'une tongue Parine p3s
Sagette des caur de la Poret tonbidient dans ls doure n ehemins gut
Ssepare denr Srandes piccce de terre appartenant a li rescrre du cli
ICMN, MMIRIS INIGUCIIICnS DORT S pLAMteT Re CCMEainE de ROsCrs EE.
de Ehapcan, le Voite de sa mattrese, et Sorit lctte prnique appa
PGcpition et l'ardeur de Catherine Etaient un st partant commentaire des troura dans rne pépinière, Es onre ans, ces nozers étaient dere.