NNE TENEUREESE AEPAIRE
8
E4 ne d'étsient pas permue de moindre detonrseent Hue Eicisouit etre etrictement etiie pitr enr Cpaique sasare des Cpersu etation
Ae pa d'an rat Entin, Viotete, apres iroir secomn les Cherisus acrxene Atr. le cheniin cren en tisce de las hreche, et de lis, Nobe
dn Chestenu de Pisut, ene adit trouré les comteiee en embmcaie et Iichu, let ptus robustes de lis tToupe, etratent su Sruopurter Ee
Mevetut de Birriton du teatrde de cet enecmbte de Piiis et de dépost exetement les sites par let Ereche tsnes aue Care eituie sous l'eccatier
GIons it Pésuttdit, pour la puctice lt maine prévenue, des présomptions de li tour dite de Mautemoisette lu srrivant dn ehitteau vere Cins
de Culpispipté retitrement  Mbl. de Simence, d'Minteserre et Michu, Movree et demie, des Quatre Cenit hommes et Mictnu se mirent snrit
MUs déxeneristent en eextitie pour un directeur du surs Mintenint totit  enterrer l'or Tanrence et les d'Hdnteserre pugerent couven
RS PORlIICRt d Psire du Eutur conte de Condrevitte da Corcer srne ple dé murer de cisrenu Mtihu e Chitvecs de cette spération en se
EEtrOceston de Se terre piur l'scmiition de taniette le répissour Pstcant auer par Epttari, pas Conrut a la Cernie Chercher ucties
RNINNOnTaI des M, eroir des Cispititu les tout chanccan d'depeet ddtes de plstre rectes lors de la construction et Marthe retourns cher
de EIIant Cimimitile se demandi quet ponrant étre le put des re ette pour donner eecretement les iacs à Cornard. le Pexuie bittie pirr
CNacTches Setires Pites duns le chisteau 511 se Pat sEs d'une ren Mictin se trourait sur l'éminence d'ou jadis it avais apereu des Pou
ESCnEe les Aetinmunts ensent pu tucr Matin Sent etre le sénateur disvmes, et Pon s attait par le ehemin exeur Eichu, ires aMouri, se
Eetait  Mvrt et eIterré. enterement decnpait néammoine une dt depechu et tien pue. rere sept peures et demie itent ani es Besoons
IGrsrution, lonrquoi lt Segneitration apres des recherches accon  rexenait d'un par tecte, stin d'empecher Cothard d'apporter un der
NIES u Chittemn Pertes, it s arait lstie d Croire pue l'enterement nier ae de ptitre dont it arsit cru avoir tesoin. di Cevine ébarse dege
d'nn dicuitire de l'Emnpire résterdis tonstcmpe secrêt. les rapiile pnt Ceruee par le Garde pampetre de Ciny Crone, par le suge de pai
MpIicIte ue devuit svoir cet Astenbit en innutiss les pinilces.
DUI STcIheT et ETOiS ECMlATmES, qut St CacpiTent t le Toisstrent en
ACES OIIeCIIOnS, Iroutt répondit par Samats ls justice ne pouvint trex en l'entenilant tenir
McIn SeNCMETS Eotparit n Eae Eur l'épanle, et Jus cvis de Poin
MevineT Soue des Mobt dus Scétirats Vans tous les prsces criminets,
Eeristait, du Sprs du Cximiet et du eximinet au Inre, des parties Lcit Pis, petit, reporie le, et Aine avce Bous.
a Nichu, de tront en epeur, les étements souités de patre et de de
DOISCITES Let Cmnecicnet srit des eTimes ou lit Mmiere humaine ne
AVis de picrres mentieres poucuses prorcenant des tecombres de la
SEnEtTLit Que par la Contesion des Compante.
Erivin et lLcche nean prent un pochement de tete en tgne das Mrcche entrs tont sezen duns la crisine de 6d terme, ou li mere de
SeCMIImCnt, EanS pour ect Cesier d'ivoir les sens sur ees ténitres Marihe et Marihe sexriticnt a coupe en attenilint
d MOmICnt au Michn touTntit le Popinet de lat Contetine pour se di
AQ iS ECntTnt  Ectutrer.
- Lempereur teur a pourtant lait Exdce dis Picontt  Crévin et a Ver les maine, de pre de Pais se présenti, decompitue de son brel
Ie sASame Marion, 28 des a Padres de la tiste, guoiqnsts Eusecnt de la tieret du Garde cpaipetre
ICTIIETe CONSNITstION SIPEiC COREPE BIIS
ue pones routeT, rOMS IONSienT PicontE dcmand Mict.
Rechesneau, sans plns larder, expidis Coute sa gendarmerie sur lid
dn Non de l'empereur et de l toi se rous Arrite dit le jurre
Ć CorEt et las vattie de Cing Csene, en titcant decompacuer Ctuet par (de pair
de pre de pai, Gui devint, aux texnes du Code, son atiscier de potiee
RES RTOIS SemliTmes St MontTeTent AIoTs MIcMant Totharil. E9
Genniticitire vritiatre, it le chargci de Secucittir done ls commune de rotitnt des chnpeinr pordes, Marthe et sa Miere chinscrent Mn rE
CIny ESene les Etemente de Pintruction de proceder au sesoin d Gare de tevrem
I Sut Et pourquos, de andes Sictn, sui Sascrit at Sis bilble en
tIone IIISTTOatOireS, et, pour pus de Aitixence, 4 dicl rapidement
EeSt SIonis de Mandt d'arret de Michu, our qui les charces parissitient disant a sit temme, - Sers moi, de moure de 8in
Eeritentes Apres le départ des Sentarmce et du sace de parr, beches
Nous le Setres nest Dien que nous, dit le pgc de patr, qui 11
SsICI SepTit le tEetai iIPSTtant des mondats d'arret  Secerner Con
AEe les Esmenie et les Minteserre d'ipres le Code, cEs actes de
dICnt ConICnir tOUICS les CharTEs Qus pessICent oMr Les Aétnmuauts.
GiIGrnet et le pre de pai se porterent et Papidement sur Cing Epene,
Seu de lencontrerent les Eene du ehiteau rexensnt de Vrores Srretés
eEete Cominis epes le maire, ou is turent interrosés, chitcun d'ony.
Ie'EnnTAnE Eimportance de Cetle reponse, dit nstrement aroir recr, la
SCstte, lit Permission d'ater penitant tonte la sournie a Vrozes, sur
Ine IMIeTpelation du puge de pais, chienn répondit eGatemient que
RitteIgicete teur avait ottert de prendre ectle dntrction t tquette
141e= ne Sonredicnt pus, Les depssitione parurCnt Et Cresres su snec de
Ddir, Qui enrezs lEaspien  Conitrerite prier M. Lechersenn de
Vtenr prociter tt MCme d l'arresttion des Sentitshomme, de Cins
CTORE, Aln d'opírer simuttenément, car it e traueportatt à las Pernne
de Mrchu, pour s surprendre le prétendn chel des matlsiteures, Ees
NonrCaR Etements piTurent t décicils, pe Lechesnesn partit anrrt.
AOt pour Cmnglsene, en recommtatndant a Ererin de Psire eoismense
Ment EaTder let eIprcmues taiesècs prr le picd des Chevanr dlins 10
BpATE Le Srrecieur du surs Savait quet plaisir causerit d lrozes 6n
NEOcEdIre COREre d'anciens Noples, les pnemis du Denple, SéNemus
des Cnnemus de l'empercur Ln de patreites Seporition, rn igistrat
peITen laeitement de simptes présomptions pour des proures ériden
lCes Néammoins, en aMtent de Conitrevitle a Ciny Ezene Aame ld propre
Goitnre du Sénutenr, ltepecnens, qui, Certes, eut lsit an Srind maris
IPAt Sans la pisiton s Cmnette it dnt si Miserdee eur l'empereur de
B'int prude, trours t autisce de, sennes sene et de Michn pien Potte et
Ien en patTmone aree l'eprit de mademoisetle de Cins Esone, Nerut
EeN NImCIe et des ItCntImms MRlrES MRS ECMEs l'arrdcher An CENatCur
SIne rEtrocession de Conirerite En toute Chost, MEme EN MAGiArd
Inre, i eciste ee Gait Lsut appeter dat Conscicncr du mctier dses per.
Nerité de Lechesnean réutdient de Cette esnscicuce pur tout
NhpOImRe ICt d Escquuter des Sesvirs pai Jus plassent, et qur 1s rd.
GnEs portent dans la Seience, les artiete, dans lart, tEs suscs taMs
de Garticce Auss pent Etre des jures dllcontis au decinés plis de 52
NInIies pue Ses surés e Magistrat ne Ee be qudnr Vois de la rassson,
Andis que le juré ee Jaisse entrainer par les ondes dn semtiment. 25
Mrecteur du Jpurs se Dasa phssieure eucstions a tus mieme, en St pra
NUOnt ds ehercter de sotutions Saltslassautes dens l'arrestittson
MesICne des detimmnant, Bnoique lit nourette de l'enterement de Matin
SGst dézes les vitle de Vroze, ette était encore tonorér dans APcis i
I aInIt penreS, cetx tont le Moite snpsit gnantt on s vint ehercher 12
GeenisTenerie et le suger de pass, enti peromune ne les Cavdit d Esny.
GEGIIGIE, Adont les vatlex et le chnteau étaient pour li Seconde lors cer.
NES, IaIS CCIte Loii par la suctice et non pdr la potice es tranrie
MOne ppseiles dvcc nnce, sont sonns ent inspe itles avce Eruire.
NIGIIE A SOI STECRET de CNImCIICCt le pPOCEs VCTAM, REES STOITETRIBE
de mandat ddtrit an tevnrier
Et Bient lu Peis l'étonne, Eoitaril Veur du Ainer, out ou Rsn
dit Mictn Eaisre leur Écrire teurs dcties.
ous reconnISScr l'étdt Sais tequet sont ros rétements, dit 1
IINGEde pei Vous Re pieT pds ROit pIuS les parOtes Que TouSTes diteS
E Esthari Sane OtTe Cour.)
Michu, SCPrs par Eit Cemme stnpéliie de son saus Proil, manseait
aIVee l'aPidue 9ue Sonne les Caaimns, Et ne réponiletst pout, it arail d
Douche Beine et le caur innocent. 'appétit de Cottirel Ent suspemi
DAT DDe NOEPIbE CPRIRIE
Ee NOTOnS, dit le Garde champetre à Torcitle de Michn, pasres.
NOnS Pist dn eennteurs n sen ris, pour rous, a Ctentre les Eens de
JISlicE de la peine de Mort.
Mn+ mon Dien cris Marihe, sus ourprit les dernier, mots et
COIbs COmnrS Couirnie
arotcite nons aurs soné Gctque Vitain tonrt Sícris Michu ene
ESE SOnTemaInt des parotes de Cdurence.
M4+ rons sarex done pue Piotette vous a Prs dit le snse de
Dui
ANch se mordit les terres et séatnt de ne pus Pien dirc. Eothar
IIMIl CCIe PESErIe En POsdnt Eimtstite de Ses ettorts pour de Paire
GaIleT, et CoMMSAnl d'Aitenre ce p oit Mommait etane de pazs 8
DETTeTSie de Michu, le snce de piir or donn de Ji tier tes main, 1sr
IRR AEorre, et de les Cmmcner ds ehisteau de Cisnils Snre, sur tequet
Itl Ee AIried pour s respindre le directcur du jury.
ACs Sentshomninue et lgurence arstent lron appétit, et le diner evr
SGrAIt Rn trOT Pigtent interit pour pRils le Setardtcent en tuirent
Ienr Eoitetie. I inrent, ete en dIirOne, Cnr en CMlotte de pent.
EpsInche, en buties t l'écusere et dans teur te te de drap vert, retrint
REET I Son M. et Mutitime l'Hanteserre, qui étitient dssex imipiet.
de Hontromme t dit remirqué des alters et enues, et ourtont les d
Gance dont it lut tapset, Car Esdurence n atail pu le sommettre à irs
CONsIRe des Sens. Donr, t An IOICnt ou l'un de DEs B rMilérutí
de Jus réponire en eCnlnsant, t Etait enus dire  s Cemme de
CTAII IRS CARTTIICE De NOnS EAile CnCrE des CTOMicrE
- Onette espiece de Chasse arer sous ldite ausourtpoi drmdsiuld
NCdme AMAntesErrE  TtsrCne
M4 rOMS IIDTCndICA QICIITRE SORT le MAI AIs COM MRNrl O5
eCeRGIMIS DnÉ JartICIÉ, rEponitit ette en Piant.
Inoique dites par pistautrrie, ees paroles Srent treniir dd ricitle
Meme Edtherine dnnonts le diner Siisnrence Nonn le Irds 1 alest
SCcCTTe et Sonrit de la Mtat e ( etle Latdit et Ete Consine, n Eisrcnt
Es d'enr t Olleir on Brds t Sa Vieitte Matme, lrinstoruie en ordile
DEU ECIIT CASNUCIIIIOIS.
R' snecnce n dTit en Qs dire at Mrihe, at Esttherint et aur Vurier
dt MaIqt de iietit comilur ie malmme aMinstrstrre a vaile 
de re ter dnns le chitrau sans en sortir su regarder u detore, pour sitnstion exont ators it sotennette, que, le Nenedierte Bui, Enprenet