130
RES PAMENETS PAUURES
DSOAE
DROT
1
L Cabinet du docteur etat menbte dons ce Cobtls le mobitier de li  ticnt gus pazast bien étais, pour tns, eet ssscau Esntsstigue, appele
CeMmbre piiterniette en avait lau les Praris, l Etait Det, pausre et Prond Merte btane idsus tons les monitee outtunistre
dt enatiide pourait eroire a la Science d'un meietin mus, Sams re
AE JTIRE dI SCIIE SIIMS CAITES LC ICIns BIEICCI SOMS EIICMte, OORl ES
DOnITÉE de SpuPEI CRCaTe CRMS RETRleS paT DIX EempS oi P'annouce dens plus Cremles expicssiie du decepoir décent possicntinr s
EEt Ianle pRISSe ou l'ou Sove de. Candetabses de Va pdce de le Pille de Paris, ce dicopotr, muct et trout, Pein d'oin Aistsut Et d'uns pan
Concosile ponr eonsoter e panvre en Sui perenactint gust cct an riche Cttisnnaire at Contarce phmrchirs, ous ssppettent le cine de les mnsitsile
d'un Gstet de setlin Inssant, d'un ehupeitu emtnitTe sitnstement, de vienes
CHMVCN
l'antichImbre Serrais de catle à mnneer. la ponue s tsraittiit Cint et de Chemisre en Csttient. l est un pocme de Pisterse, tobre
GISRS este de S'icumuisst par an lravsux de las Cincine, on guete ne Cimnmne les Secrcts de ls Cussitesgcrie lls utres msisCre, SEsre de
Cenait pas CompITuie a la mere du Socteur. Du desinait, des temsie pocte de l'artiste, du coméitien, du mnssicien, snnt Erirs pur tes pur
lN IsseTe Sepente qui récnais duns ce licte eppartement derert pen Httnce Nstnrettes asur arts par linsonn inice de las Batrenre ou lon
Elisnt ls Coitie de la somnrace en aperecrant les parits piteiur de mois entre datorit, et qus mene aux Ppétsiades du Cenie Mais Ces denr
Eetine SOIrCe a la Craies de Cette picce Sonisitnt sur lis Cour lecs Batite noires qus ront d pier. portes par denr protessnisus posur des
Ntcurde Sevutent secéter dus Secteis de pistes moiets des asctetes guettre tisnt est plesie at Mui ramansé re moitre que ses eotés hon
Ecornces, des ponchuns eteruets, des Sxrricites d'une scmtine. cutin tenrs les saux homiares out daas ls aptittieremsent, u dehut, deset
Scs Senominies snetitnites des perie menages parrisiens, et pui de Vit ne prerstons siitre poromunutes, su lis haine et l'Anbitinn enncentrecs
DenTent atter oue sne las Noite des chittommiers Ansit par ce temps Stitsisente patr de sécni, ecmbslutites aur premsiers eAuris d'ins incerte
DoSsois ls piece de cent soue Cl Eapsre dns tmmnes les emneciencer, ou clle dic comré Incmil der emis de cattige se rencsntrent, a PInEt ans de
Se'onte dons toutes des phraoce de sncteur dec de trente aus, doui diante. le Piche evne atins sinn csmurdile paurre, it ne le Secomnate
d'ane BIErC SAMS EltIOnS, SEStaiil Gddt COn. Eis di Ons. st ntsait par Dae it séponrtnle des atsinies pue les destinee s soiss entre eur lnind
PCeNCOnIé le plue petit préteste s Ponterss chine les tomittes ou a pri pissconrr lss rie eur es cheaur tringnts de lis Tortune ou SMr tes
Tession Sus donnais deces, eur it Guesserrit des sens iin, rne ephere musres Mures du sarces l'intst a Cheme sonterrssmncment sine 8es
DOi les enisterces resecibtiient at li sicune 1 ne rns sit que des sue tCpnte parstene et t en porte les SttCnsites. Comnbirn d nnciene itIis
NAGES pareite au Sien, CEnr de patits eTmpterés ou de pctte Cetsicants Eritaient le dicteur à l'apect de Sa rectingate et de son oiter
Maintenmt it Cet Escite de comprendre Csmment le Sistenr Poutie
Des eIcnls des pae Piches Étisicnt les poncher., les houtanrers, 1es
DTES SetaItnE du Guttier, Cene Qut des pampar du temps, attTmbuuierit
lent GueTIOn d la NatIre pout pouroir pazer les soncs du Aottenr id
NQNSTAIE SIIRS, eN de ozant renir a pid Ra Metcime, de Cabiiolet
Sl pue dEEGSSiIre Que la SaAPiIir
Duc Pie Communé et SesMs NISards hni par sPir our lesprit de phss
SVeIIRTeRT la Nosmie ee LsComue t son sort it acccpte la sutgarire
de sa rEE Anct Le docteur Contain, apres dir ans de prstsque, COI
Iennat E8 a taire sn mtier de Stsphe, Sans les Sésespuns qis 5en
INIICRE SS pICIIIEIS SIRIrS MIIeTS EeammmnIS, t Citres ast nn sere, Cat
Ieon les Een de Pasis ont Seur rere Nemonenen sont, Pai dun vese
l Cibot itvsn le sien. Le docteur Poutitin esperestt ete appeti pies
Ad'un Eatide Piche et Iatmcnt, puis spterir, par le Credi de Cx B3i
Sie qu it Guerisedn inlathhtement, nne pltce e Netecin er cpet aa MM
Bopitat, de médccin des pissons, ou dus teitses du poutevaril, Ou
dl'un ministere Iari d'aitevre cacue sa plice de midecin de Vi1
GeMaITie de Cette manirre Amrene pir la Cthot, it dresit siione, Cuceri,
M Vitlerautt le proprietdire de la matsou ou ls Csbot etestrnt cm.
ESIGrSES M Pittersantt, pranit oncte misternet de madisme la Cmmtcese
Dopinot la Cenme du miniolre s Etant snterassé à Ce jeune hiunne
Sont las miere eschee aVuit eté sonitie par lus dans mne Pioite de 16
INGICIIICnI ERIPTX de Eon pettseren de MittrE, ur de venesisr, da
NtE que le dpcteur escrcait depuis cmr9 ans, et Aont des maipres
EImtments Etaient renus pien a prupee pour l'empecher de peuitre
MN paPEs SIotent, echit de l'emeration (unier dis Egnsnee eet, posur an
EEGIRGIIS, Rne SItnitinn hmcbre. Le docteur Pontinn atla pien semer.
CIier le Conste Copinot, ndit le métrcin de lhomsse dEsst étasnt 841
RGITe Sinchon le Sattiistens cemprit quit de pomrdtt, Giere APiver
SDSanS CGtte MIsIrOntit Le pourre suctenr, apres s etre Mstré l'optenn
RNIi t pien sné ssn rote dans dt tomédie du dnger de la Cibul
EOntce des CuTuiiset, tontes les ambsstinus se devisent. lss ne 810u.
GMt SECIne SésIon duNS sICu DIPInE de la NUPiiETE, EN NAtMTORl
EEGtiTite de son ponts, la pasrlste IanCE AE LEs NOUrCmCIES, ECRE
l'ententiint ieter des Mante ers, it compit pii ette sis in ostéret 3 3e
Aeire  li mort. ldt Fespule enéricon d'une Srare silesilie hsute devart
P̀ IIre po ler de Jis dans l'atronidi ement, it eritgere lis prcteniue de
Ccnte du la Csbot st pat let de lit resonite en la prcunt at Cempe Entin
Eet Souvie ls porticre a de prétendns remedes, a pne tanbis ,tsque opeèrd
NOU QEI PIITCRt COIIOMIES II BICIN SDCCES IeIIeTchs, SsMS laPsen
des CAreS StPAoritinIIrES de Sesptens, nu eas pirirre ilen lat l'epnt.
Castion t Gatletme Cipot, starrnd Inudestcmnt  Pensetle au Prrnil ets
EIITGIET El Sa Sonni pour son ilstenr Veles sout les inildcc des
Sdepitaute a Paris Pout teur lsst échette pour mouter emr de Mheiise
NIIIS COIIIC EORL SRSe, IÉme leS Bestons échelles, les Sebotaaut. B
Ersqnt pruleston ne Sarent pins de puet Doss se Parre des Nsrcte.
GITIS PaT CETtains momICnIS, le Pavisien est rétractisire au BuccEs.
EdccE d'eterer des picitestisur, it Hsonde Cpanai les Cutant Gates, et ne
Ntent pls l'iptes sn, pour etre Prat, les Pene de catent Msmmuenl dar.
R OIs d Ees CNTmmCmICntS ld GavCne t oi s catrii le perir e Ses ictt
DaES, le Pars ien se sepimnbe ators, it Re vent Dets toupoure Avret BNe.
NAUIET LES MICIISCTILES
En entrInt VeT La Srnsguerie hatsitrette, sadane Csbst sRrpri lE
AcICnr d Euble vcc ddt icite mere, Minxcnt rne Setiie de mictes
E MOInS ESCTe de sontre les Sistides et Nsant pour AesPPrtuBIE.
RIISIe dIEU de Tromite de Brrs, Cntre une sesictte pes Gitruic pitr8e
tente is des Muittre mendiants, su de opsten Sesncouy de apes de
NAIOIn et Me SSiICIle de Minvates Jommnet de Nstcat.
EAmere rOuS poUrET SeSleT di le idccin en SetCmanl 1dt
E DOIectION 'MS des NIIMIErES SMIMIS, d'e des NOILE OU QNiDrC
EGCGITIeS GI IRe IIaIS pIIISTAIRtS SIete deputs scIee ane sr le tapis rert dame Dontain par le brss, lest moitaie l pot de qui ge rons et purte.
deS SESBETEs BMCIRE, Mes desoirs monSieur di le CbuteR
de la labte du consril, se lronts reptonTe Sune le Marair, ou it pistisn
EGaI chex les pvries, (Nes les prins pisnsrenss et oi it ent la Chirge reccptint ds chtse sue Ius présentit de docteur 14. e cit sonlame
DOITE IIETe EIle est Eiin tenreue d'sroir siu 44s spi a Eant de batent,
de Serihes les detee,  Patson de Sourt Ctnts baucs pu a1. 
Rlt ductour Sontiti, sutesne dssex ntinCm d senn praticien pru Car Seest mon simnreur, ossclame, st ms tirér de Vesbine
Ed Fenre lontain tronsa Maddme Erpot charmaite en l'entenilant
Sent, De MIMCRait Dts d'espésnnce d'aittenrs, ses moits ne Latsiient
Nde SEiaite, et Mpourait étnitier Eomites les mitadis en anror vile. Psire aist l'étoge de son 48s.,
Est donc pour nous duc, MON Mt MOIcieur Contain, CREre
IsnceT de quet bet it ee noursisin Auret l'expiesstion de Sit Honre.
dept tonCnE et métancotnue, etit etle pat lois ethazante Mester tans nous, que te pauvre Mt Pous da bsen mal, et que 5at s vons parte
RaIS( DITchesin SInie des Peur srdents de Pixente et tdtcreur d'Atecste, rapport ̀ Mis.
Edscons de Ston. di le docteur Pontin en montrant l Somes
NInS, BGmeE ons la densirche, laninde les leparite de Cet hounue.
9IUss de CTOnTant tOnS IIRESt Iin Nétcen que Sittnitre Utstpon, e tigue d'Iisitidne (ispot pir un Sestt Stxmihccti
Iuc tissou saton. la Cihot exptigns tonesemtent S poction arce les
SGIIt AIMICME dan uue Sppere SSeCIrE par RRe Mnde ter 45
doctenr ontins de pourstt  Cmipecher de Compiirer ses recettes de denr edsie noncues, ete répeta lHistoire de son pet en l'enpotivans
IEin Cranes Setne des sour pemenr  Cettes de Bidncton qus ronti et scmnti le imenits serrices guete renildit depusre don ans 3
CeIIMn OI SIn CenS panes VectEt pas  Concetin tontes des haines Mt. Pons et Echmmele. d l'entenilre, es denr Sicititrde a' exssteratent
de li démot raise,s Cet amibuieun etoute, n aviiot d'ttteurs rten a Se ptus, SitMe ets Sois Bsternete. Ete Ee pos comie nn ivec. et M
SeepTaTheT E1 ar dt Sezes tente les tostmie en inrentint des pitutes pur tant et Lnt di menesnres drroies de tixmes su ette Puit par attcnirn
GIUire Sembtesttes a Cettre de Norison st aret contie Cette erptot des vieite Mathime Poutdin
COIS COISTCRCS MII CRET MONSICRE SitCle eNs EeTminnt.
Etion  Enn de ses camtradre dhoptiat, no intcrie devenn pedsudit
EGIER, dS le pharnsicies smourinr tnne poursnte de Simtion M it Gsailiait bien Sat, otr a mot s en tCnir enr ee pue Ml. Pous Compte
Comsique, S Eldit mnis en tasutite, et le breret dirention des pitites Setre pisnr mos Sdne le cats ops it Sicndrdit a mourir e Cot Ce Buede Be.
NIIGIIIE Se tOmrOnt pEES  IOn NOMs, CCte INIICNLe Acmete SIIHMAIe QICrC, Car CES AeNT INNDCCMES A SIIOIET DOVES NOMS BUS
EGVdit ensich le Ens cessiur leaorcien intesne életit patti pour de Mert Samre lEt Mrit ve, Bouts t l'an d'enr re Mannne, de Sotcuers lau.
Ne la pitrie de lor en emportint initte lrines d'ecmmonies an pan de Mos de nitture m a patse pour etre la Piville de la ssternte, Sisns
SE Pisnlesns, qut pour bche de Consatistion, Int trdité d'ucnier par led guctiuan it gis se mmiteree, de qus de re luss sn eplint de ne sau
Mouraute d Sisguette it sint etemaniter son atcent. Sepuis di houne Pdts eur derinir Donc, et monsieur Eintiin le vontan, it ons rendrat
tostnne de li Guerison du rien Piltersutt, pas un sent ctent siche ne nn SeTIice pue de Sastrest s en reconnisitre, ee Serait de prler de Mo
ED'eiit présente Pontiin oprait tout le Maresis it pieit, conmse n eNitl a Ml. Fous Mon Vien eitle trmnes de siager, est le topz de vous 8e
NNSIPTS CE EuT PIREt PISIlES, eI OIstcIsit denr a Guarante Sous le demaude lEet mrant de Gague pour M. Sepmucbe., Poui1ors de