ATIOS
2
EA RECMENCRE DE ĹANIE.
NE
204
Ester son SEprit namrel Soite et ldidr Commie rur Sséritiere inr Send
da monde ette Sesint epiritnette et pette pour sou otaris. Bllinissdr
EGSSi7 Bien prmitiint les premiere, snniee, de sosn MatrIatre de Aouner
EdS lemne ds cpmsi, etnrce dont etle diit derin pinr Etre tien
AeIe le mimnde, Baite el eldit sans eonte troy titl, 1r 8 arail spr lid
Meennire du CAUr Soseptnne sosuttrit rien de le sie sus Marit
Edt Selatremcnt t eM mcmir, Me et sourenadil des prs painrs
EOane de sit s penrere et sut t Sapelest pass le Cemisentisin
Doit s oont de lat Veie. Pictte sonorie ent couse de prid dsscorde
ECenITe d'ntres epon BButts Midilete Eilatt, drdit mnt t Natre CItLnte
A det pdtoion, elle iinsait t piestemsent, st Sanstcmsent nsn muis E8
le Aiir de Concitrrer stnn ponteur ls semclrt t deboile mielle sdr.
RInnEA tOngORTS pIrT DATAirE le Compsenure, et Sisssait rarcmient
IIET les IOMICMIS Du SIN SENUTMRTE CIS EIÉ pEr ITI ETslemte.
D'Ailtents, sine deur persamne Sdiment dees pour 1ue CAdque
InT Sot ppr CR de premier de teur pi sson, i1 Crnle sans et 4i
Cemn pintcur des phemmsences nui ehonrcnt tisntes des tmmibiti, i
R ic. Ecit re pite alots sme rine entaarret ioucresntr de bssut Ep
Gns dESE paS Pie, sose plairs Puis, pesnil le Pic est piors deCir,
Gnsnl les tiass en sont dien Srients, thomine late t Allcr lis COmt.
EGnstson sedus s penser ou ls Mircnter, ans scrinet des mnissen, M2 ldd
2
Coutent, Blilid tt (eldt pae Cilatt Crst ors ane mdtt es de cAmiene
Aelatr des platine e Drchice Vitoin de Diser, osmre des Tramest, ddi
DCnt SMx DES PEI CIR I rdit Inrt da Sicitle comtune Nottesnusive de
EN EI OITTCIIRIET puE de QRaTt, et Aiit Eenls Sucile par au met.
lissent ret Nipenet atn mvran de Cette pue lessramnt les ptuts, SICbes per.
SOInC de lit PiltE. lit poubtcstion du tesdes nit dosuis rst ou at CEtte
EdGCr E. Ees Otchostiaut le patrtagr eEal Aes BsCns, de MarE des oucccs
Éstons serst tenisatr eMatqut Itant presue piurre SsepePEEB
NOonr  EA herte du siunr imurce tdtuts Balnissdr, AAtsvri AveE.
MNNAsidInE Eilidt s. plett d lit toxtune du sit temnie de Manictr,  Aunuer
EGssCmn de tenrs Crilatte une posun sCmbtabte it Celte du pire 
MNNdtou Eltts pErstlis Mmmt Auste dat Mutlritse de son trin et ichcte
Ades sioi, In pen Mdlrtite, par des pperres sus ardient en Man, mate
ani Biiis eIerrce, desdtint prcudre at Mr ans de Si pne sten
EenatIRE lat Bante eacsété de Donit, pue Sépuenlit a Citc, Ardi
EIII IpseuTle prsn edPdttcre et l Mauhtes de as tmnré
NE pr nue Eece de conscnssn sacite, eMe Etidit etemustir des
esor AATGuct lce Sene de ptorinet ticnnent tin. Pendaant Set su
EeonAIir, le pdrrdit at Pi Sille MMe allast sdrcment dtns le
INUIiE et de monite scniit chis etle. Elle sctCAt tOMS les MCPATE
dee et Aomnust tPin Gant, diner par msste Ehitcun dait sents
NIicIe Ésdit plre at Psrce Stns at MattrOn, oi lit Setesdient dditeurs
Rd. Sansats dailtenrs scnue blle d Pre scntenilit mmin spir Mddd.
Ae lIne Elites son mctier de Cemme Ete ent lctte sommiiion de la di Dinion pour son mdri et ts soms que détlatmit (éttucstion de
DEEsCntaute ete tnt, suiqu en 15Bs, da Comsuie de Ce mesdse. MAE.
Cmanile Gas seni de loser itomecstique st Altrazant, et d Suquetie 6it
LGut SIen de Couterme anr ilécs sepues, si vic de ces dcnt 615E
Gcré d EspitGrute donsuit Ie plus Mante Sitrenr. Vitte ćtart impd
LESs temIcnt pIene d'Amonr et de joie Etdit ertérieureen sembt
BDeante, Mrit ommmander le seepert pir ns segdrd ou lCtilast de sen.
Ale it Avite tmisce. Lut Dassion de Btthrdr Eldcs pour ad CCmme. et
IimCnt de Sit eteur et de Sa Nnbtide, Mutts Sesant Clddt Clle svem
Qqnc dtemmme Est ait Serpetner, scmbtait, Cpmne it le lsrait obicr
liment de a2 n ae  a aullee e e e, i, ale s
de Dieu, en toii seppostint tons let detes de si Pic Ct dec moindres rer htmeme, emIsteser ed Constente inuée Sate li Cuture du Bon
Aeur, Ei Valait Bien ccitr des tuppes Vers Ssquette it penchiit des
Dencies Que ssn dINUIT Ralait jilns Sons une tcsule de CTasute rES
dn CNLaICe Et le diepensat Laroir en miuie Comne eNitcuu d°s 16s
Decteure Qui l'dsemitit eneore. Ee prit drce orcneit tonter 165 Md
AIEEITE SPAIE PI LA SICnRE.
Nmdcs de la Dou ecoiie Nmande et pltl son dinuur prupre at Pen
A dis En de Cette enie, l'esprit et les manieree de Pitiharar sutsi
Are la n dometique es descment Neurence, a Cntretcuir des ps
POnt dus AItÉrutions Eincctes, s eousnencerent St Sittsrettement Bue
GescIIIS Setiite de las mation dene leur propreté lasique, a ne porse
der Que des Chorcs d'anc honté dhate t miintenir nr le Cibte Ses d'spuri Idme Eldes ne trours dus décessuire de Jui en cmsinie
Et cInee En soir, son mari et Couches dsus in ESdt de prédtnpsilsen
IICE lec ptas Aetedle Et et Mietire tout eNes cte en parmonie rce ti
ICIle se 4t nn dexoir de Peeperter da detiestesce de timsine ct ree
JE(Dse du cceur Et cnsent dens STion. et den EMes. l dinée, mismuér
AIhIic de simmmnision Ini dttCnt tOupoure tairi attenire Ns COH.
ArCnerite, Eldil net 62 119i. Sc dernier entint était as Garron, aé
Add EEs AR. Cl Memmmni dean Bulihasdr dt sentment mdterucl 44l
a Aveos Mrdeise At des, Vices euer égit Pon etsiour, pour sons epour Secsst
EasitIen ait asne, et snrtont pemlnt les dermier, somr, de 5u
Son ménnrs (uctque occupe que lut Btiharar, it resti uésmioins,
DI,I4t MaIsOn, Ebtent EMustcs par la Cetinlt l droir sittriti ses CM.
Jsenilant phusienr, mnotS, Eduteur, ttecincur, et le Chnsenient de Son
EAIdt CPe e l MLuilestait atort que Dir de lrepuentes Arstrdrtions
Lld toi Cepetonste S'oppardil e Ce Mue det sarur Sucricrt dur porses
DSOn EETTIpTiilE MEs ApunIecInt des Eitrcs de la Oistaisu, maIS, n°
Cu e e e e   e ée  e  e dics
CIIIIOI, Que les peritier, de let brauche otirile ne ss Asputt.
EEnt pads Inoipne le senient mu Tunsait à Balinsrirr Piscr, Jui 1e1,
Jane Dte dt MsetemInt ad porsider une trmue cste  tte de
(OI MaTs et Ant Nensene de pominr it san tour lut MALsr QctpE
le Pooc apsses doir t nottement tosut reEu de Ms. Le Nioiril lit Souc
INuC E MATIdGE, Aese tecuet lce Litentdicure Odcnt sur tote, 4ib.s
Fstent èt det reéslals MIites rat Eeisucont ANommes Dut DI OPrMES.
IMM les ponet et Ldt hEr tenrs Comtals et àt ne St montrer pe VICto
DTtre d'Autdrt pas Ectbant, pue Dalhdnur s'aperecrait M cette
dtmse Ate i Vie amourene ue son lanx désdroncrit saNeAoute
Idoephine Coun toodi d'Ect esn mars pour Ssiroir puil ne de pedtair.
RGTAE dS Eror sentlu set lépilit maine, peureuee penilnt phienr.
Eountlrir sr , ponr M. edt dit Basston drsit nne bemte de cett
EGIII Eut aEE AiCcI e Aetcrmmscr dit Matou (83t Clail 1281.
Diese dae DatGnole epaii re sépare fAaate let lt de P'amonr, Ct Re COn
FIEIil posnit le Sentmment ans oultrenecr. Ele attenldst amne i ré
tons Altectims. 18 de Ctctnt Chdqe 5pir  lt revdAcmin 18ese
Mesonsatent defdd. Le Gout de Ccue taauillt s dait decmsmtr dcs 1re.
auHettnt son pontenr Comme Mn aBcul. 51e spucnt ent Aernirr en
DOE Dut Générdton  Clait misE d la psobt de pcdt laVeau puis
lat nécccotté de compteter da Caitrction tonmencée ssidis vemsu 1e
Bsnt de li pemmre Héscittaisc. Scs tent lstcinr pus srniierit Sd Bad
Ssnt du Intien dle (ds Eouttus dtcret torritle sesettonMdPCRIE
deAnnteur E1 Cetle escmstanee, t'eniour lnt, parmit lar Metrde
à Cuses de son nAIs, temme uue Ai4dttion d, tarte qut dsAntre
lesiE pax Samnette en commmmmmpisit Au Mrarbrer de Strrire aur 29.
Dins IGIIer dt Cemime, Mrrt pour dt prcmtere lste, sur Me ousles 
Bssbcment de Péception Situes au prinises étdie ie lit Mastson ie
Erutonitent ide l'shin iicounu 1t lit Separdt  Jstatts du Clucs de
EetEesdRt, dimt Gmie Msquautesur Santse. place, Aitases V^e ilune
Rprarl, Ardtent crsi ttors sscce de paatirntee serberhs.
Nrau pentitre ne rontisirs lroucer au du musment ou its iBout
IGIlle drdstt done le sitence en éprourint nue tepece de 5015 
EOIS de Papport de Cintiret, sis ercettent Mittsatse. Lcmptos de Cette
NIEI SeIblit Sitheste d apouter des Choses Asmues de cittes Qut,3
Msthine Eldcs Sepird tonetemps siroir par son mstri le Secrcl de 16
Toiione In ponr du trommite, te pontionr Ame tique derditAoue 71
SGnc Jssats itpcune rdic Sitiret lent entitchi, Sonephine eprourit
l'Ncment IImTIue En MCnble, en tapstean, en obicte sart 11 dt 91s
RIII IMIAe pRICS, et NaPTir que pitr des temle prosres deCmien
A us Costes  rouse viotence instexapte qui détoririt de Bontseur de
COnmerice de Pécit du Srdme domectimnt qas comrdit duns 1111e
Nn 110S, le tresc de madme Elies mournt sanes tirer tentant
EeGTIanIe d'optiir nne EÉpouse nanl Re e permctrdit one Acmude
Ams li Pice lt Csimte d'un rabis Viittenr, la Maledie mordle de Con
RCs trmes et di tesreur, emprcinte, spr sa Bonre in Ioment Bii
EAnts i Tonmirs.
Seston St rdsE Ga ette de domuit sncnne prise it s Stuncie. rviue
INIIEISE M Iatit tOnjsur, CancCrrE de SEs premtcrEs IIIprEAIONS
ViE IE COIbut Nosrite eMtre ccs den sentmente Ésstemunt 1Iis
BnEe, et Aont l'on ÉEdtt en Quetoue Sorte derem l'emncnus de Paubre
Ncncn de Blnrdr dont lt Conpance s etdit Garimlie par oine 22
NUIMIET SoRrr. dis lt MuitCRE, letddt le Bittnitrr Crmpird. bet
NommS ddGucre nIcEs AmIInt pIorese dns les pre AosCutmpE
PCldtient de et prcs muse can de Nubers, de Nusariel, de Vain
N9I Sondit pirielamnt des Neme entiCres drce es CMtants, Se Pontdr
Bch, du Pecture, de Cerird Don, de Fosses de Muerie, de Part
EEE CRT SRr le Lapst Au pirtotr ou desne les allic du jariln, pns Sen.
Borier de Worin comese de Nomtozanidr, d'Hotstsennet, de Esaneehs et ( iteire re peiinr uxe gur cvs 1es err nivive de sa Pepids n°5
aoaae e alene e iene  le ue e e e e a Miere, Ale
GEIIRt poIE de lat lsonstart de a tessme, oubstiit de ivre en Camiile
teon, Muthentimucs et Cuptanr Jut antre Suresarson dedit 12 Set Sai
CEE 'outslet Nstmsinie Ps Sssiame Etacs d Mt Eesili at Ioss demiuiler
de Giet de dts Datisatson, mois ele 1Oi. Cette IlrE, SON ANS.
lassie des Cerriccs de porcelitene saponsiise M hinoisc. 718 Plates
d Ettit pissronné pour les micrles, set ants nt Tarsenerde, crsm Aisittosmnut et lit soi dui Manuast Tatuis 1s4 Psnnt etroir cesié de
Ehitm dont eradit ent di MaIse, Eet Gastr.  Mr aose Bad s Sur pins Bladire d sisit Milis 16 Ent Mares sésien ement armie. lctte erainle
C'tant, dn edrdctere Nnnanil le pere de BallMasar, de Sexiier di
Pocupit, le Clése pért, te altet, Aezont le prissespe de bicn dus heIres
Brs de Sit Camence saiieti Nottenilssc ddit Virese Janrst Ave Jirte 11
eEJan Ohsmes Et de Ciste siserics. Este Mt. Hbd Dtihedbir et ple de
ChE coltections de Mtpes Commues Ouise crs VicMpe Nécainaired
DEMS EII DE ETOMTAt Lue Et ViCIle, 1Ms E ENtTCrit MRE JrNEr 197
NI Sepré entdIent mn Cspitiit enormnt, et Mcrhtsuane Mtcnitmument
DeTCuSE, ARESt Mamitsonte pour etle, Sunes de bsardi pitr temuel i15e
Cesie ricite mit,on, sionpte u Sehors Comime mne cmuuille, odidis
JssPait ane Hdetsté néritre, et Tontnt Iii renilre son sntipeitsrererr
CemuE nue CoGile MiPICRTeIIEnt MdEIEx Et parit des ptus siches Sssodnt EEtttir n de Ces secrete divorces, te Mot du pontreur dont