21
DU
NUSUUNMCNUU DOE. S
EA RECMIERCIIE DE EABOOS
D
DABS
DESE
a CIIIRES AIe Ségradr de Bemis pur de Sesticuts, sle ee muoue des 
Eese ent́mS. Cemonteeiaie eria Mpara d'ane roix Sommoute. a
aéner aa e Men Matits e Atei Couis de ie Timant, m0 5 auisouant icares Coue, oue ae ule ma aue re ue ae
Chncs eporreraat Psiton atar proicaution, averies Pogasd tomrt du fo
RTI SIEl de Essens Setrciitie, lt caons edes poour oois otesleserrre dVisiir 1
Eenre ee Vis esaare eiitis et Vimar - Eil Svons Visril, azomtedtte
enss SepaTilitist Eesomntquinirx Mrrouarite,  ípois degelle 19 s tmtesnt
EenEiT Msregeurite t Cesrmatres sie la cxgril ele s posale re8 Gales Oars 1E3
ITret SN SSsTaRs ds PTR de t mrias spai prils, etiant - Asopmrie
Pimnit t NanraRt.

1
-
  V
3
aai ry----
°
2d.
d^t ----
ddt -
88
1V
d

8
2-
1
D
--
d---
---
2
5-
-d
°
1
1.1
5
1
d-



1
1
1
3



e 
2
d
ad 
 -
----
a 


1
1
 -
°1

-
"


33-

Cott --

---
-
---
3
a--
"J


2

d

 M in  p 
M^ otr
M 
Vy,re, a 3-
P c 2
2 ru^-----

--
--
-
e ---
ov--
P
-


aalic ri---

-----
a----


INUtpIInES SPIS SIME pMIRET SOI BISIlES RS SEIINICIS INNIPTIitiCIS ITES
daETTenT S'miention et Seassour, 1110t. 
Gte Mexnire detlsantan somntsessesil sar t reabenl eiporl 2n et Vittse
M Einreitsrcent de Cesnit Simtariti, epor ee sgs leit Pisit suss Soitsuvnt.
Lt Pismills epavranteiss etomurut et it srpirer oexiailmous dPerve 191
Ei eeGvE dss Sepaiirie bisaroe 1e d le ar t Psnssoxentisrs e
CESEviler Mrs omt 8 loc. 100. 80is. 8ou Agc Vis olemrbisr romleentirr, st sari n
IIMIINISGTt S PSS lre Misgre Eotisrstiior, setas, poarr dii mssisr. dle Conts
IPTIS SSsrre Srontier los Pilloer las Sécenarse st s Poonle Tanars dhescsurs etillre
le prilui de. Sotte erogeieisint. Pirxipirs. le pronurt, lt osin
DR RRRS IIRSCIIEnt de Cal ESemTNnt epu les srsil de Coisle peacutlee
Eemine étuit sn Een poamir ete san ears lat Secmliril rut Cillirnreni
DGSe IRRNS Cétosit poarrr dger eMlisates, Mu plre praue tisars ssvvaibe, 18
EGIITeiS DRS Ms SEhET et Psrmman et sns mvitrs, M rM actorati tisanli.
A RGRTt Jui Pltcs  en pmraril parr. ipaier lt rlixraus le Vinner
Ls Ixgs sinr ele les poatr re eraierarr (ilari, se ctmpmnutet drr ESAosveniur.
lneITIitAll Psits a en escentalle paare Pisils  Sinrontsvris, de Giijenvr
ditster Sdès Gavidr vestrr, de tissiillix 1re ticorires, pooruleant spuse les Pismni
EMingise phnrrit de parienit imtinir ddes lit pmrtuitire res 4 canyzs iiret
aAain enré porccur dde Eosrtmur, Picrqiis ubeules apar lies prapsnar der
à EenteIRu Pilerise poie snpoteir iant seprctnt, SouTeaMts SNrnas .
aatrorier eet secition martrt t Mass smure dl'CIririns eNainrs 11RE
anitle Srisnt, sepré́rgnstier, aris par les Posves de Meraraise elesuil Vv^e Iosi
RUITTS SEepotii Stemres Mre, etrepus, lu pPie CmaTer et it eis comyitis d
A Ma Vis Vimitistions de d'essmuiterinn pess sniore cnr, Mesclvonns, a1 Visae
EParit eesir poiisr Semmpemr, pesrler sarns etPnsrt arr Mle Ar spiUistrs a1N.
Aille Futire - Mt Meries 1t CIlr DIE Et NIEIPis prr NUINNIAeTMIMS, SIonte
Pi ee us lémistreirerit et promenreril s. Viciirx lis Purés au Ns
Paics, du tispoutix ls perrt des mimmenr, et il Eemptuser dls mstinsiir, -
d Mors le grree et tomrcbe poer., M. Slris delInmrinr is sosinir 1
EnlInte  Shsieiis ehrxches eprle, étiricns slitad les porieriaus bs Goemuiu.
Gn Cesgoititr - M priteralre it las Cairs A sesnts mraielle SPisir, Bvi1.
dcxsIRRe DE Eit ae InstitrE lit sitlitoteris . less uepnrax alsrou. 
EntaiTs SSInITiiE Aore Patctn. ponrr rigilex eNretcsurs ile pesrtte prontareis
IeGarte ret Frmmrr aParis Sempls sat i Seraant eu tioile exe ctiensy 
eoni eenlonir de Mcxourite lar entexbsstenes ent Secetrilestar rrr.
1
ENTSRRt eet prenasant pliiesr t prcbunurr ar8ls ossetirs  prorimi
Vicroiin etrais alegés 522 letue les sorvrt dle Misileanr dParis, Moi ePemuu
EsTsridte et pres proitintierrs set E Aeeparsit aliegis et Senlisrrr es r
Potte Conis tesnaiire lis eit Mii et seentrirut a Pars lais porr 
CIIICBET séPatEs PiiTs SCIIEns Ms pIns. SM RI IMSPEE SAUUIS ChOIIEES r
Villr Pat 1 ponrmpinet s Msuresrrsrerd, d paise Msesiutssicrert ile 188.s
aIITTE  Eézontar lt poigie Piledi, di M bimmmnne Srrs. dle secstbomr, 19r
AT S omaiir polrse 180 i sglisard, et d lois somsenule at Ville, espri
(ate lee ee de ee 
aS SMEEE Merepirit dls Parpener sois elle sont MMr t Mverri
NIIET SISIPTET les SosrtTauc ile pars Peiaie eet A Ses itrt, d iaurres Sortiril r
RCmtrnit in entrczasrint ls Estemti, eeratsimouialss es Cantres
DN ESítitRX Sar. le etretnteseros, 1ae Mii MMrsit crtte alterirs, e8 b^is n°2
aPentin epritran dit pomre sus Combcne elern. Ses partmnu. cont il a Piss
diit lepimr etitrit MiMirit dle Sesonstrex dlisar les poremrines, Mnrr iu
NE IMMn pbs, Siticestsenaint Viulle st rinrne àpxcese 19 ru Piteril Nr
lUUvTitr t Msinbir it nir citaint smonposcestsbn et vsllee sl le
ati Menr dt lsmrtestanl st srctit dit pssasaar le PMt eMs 1N SEct,rRiI
du Miesesiagir etsadis r venn rrut, de Mass srtssr, euis rtirur1.
ÉGeIIgtdarT, ent primrtgi Śtitnnt reticien, aMaaceraril sPrss pavrre s Ait
a Eons Sert AN Me Bisltari pt rentnrent lès Pisoiile epre tonit hie
NITEr Sdrre MI CIAIAIt. Stisre le cais 1'ar tecounr, Alse catls. Virscaril 121
1
Ges Eoxeni d sintisr prr l'Amon Ves srsulirstiins elanil rat Visrvrill
SeInnbstmcrit inatir sort iis eI l'Esmnlrs, et sar patrlisgs Piril sss Bvrirrs
ds tesubsairin icxiirins sires l c̀s vestires urlognir bilrte sle mitl
taire 18 Pinit itmiirestement l Mbeir t Disbhirsist, atirs sla Mis serir
As emnnSs píxsnsitirs, sn eetSnt us et était pshsmune laue, let AomrbiNr
Ennte e Celte exttentinn detiristr tatilirrar Pexerit, em, Aonr i
ille letvess clis Ciorr et Me les pormui du custitirs 4t nos lst Pisers.
det ViM jsrrais on pere, le pere Srembtais diegès Av Cremncr ilesie, sen Villr
E'ENtTImEn d'une SemecaRre SSonnitr Sees, tmrrenir, dl somsinisr par l
Pistessse lon Eittixteaa de exnesrrt, lurs Emnbigauer, saoit parr liis Tiirsd. dr
1 Aauniere, d^e aies auene  eee me eur, ae e r e e
Gicl du Mt Me pimratent ePairr èt lis mosrs dle salts topomnne lorrs
deCn Le piarr et las Vitle istamuiront sn Supatrit piisnt as. pomisige
EeSe Son prrtire Ai Nlis. d Socgutirent homroorvesgee è s^re Toallor oprtisliri
DIs SExxcCaRs des Senesre sous lis posmnre Paie, epparre Sovlpiss potcesaue 5
Ee T BMhrett det Mixpnerite iomratuiler, sr ens rhvrrt, ns r
Mntee des eTtts et Penepntatite temilraus Nétesirnis sInmmmrre 19rree
NTEs dou atrrse dle srlte trpurre patixint eporlspars Meare, Mar eis tosrabre
R Flarie 18is Vit Srenigent slte tetins tenils, Sapil, de bsr 419il
EPInis ePais Srargs delehsiitrs purr aprs iles parvi cut a Vicropusd Pias clsie
d Miigegarte de Restbnrsr Pirs cit saisrul, sparr los porere omnree as. puvsige 
tesensix at Cerncluite les lii pusrilmmoisint, esrirres ens onrs avs lis sJrsne
MimiTe E Somnarcen ue Sexniigee, paTulee Ae lis munls mmnr asinte.
ai pamnrrit lrexgssatx e9t it tisreur le eres Prnset, si rue Sépsisrrirnt
CaCGMarits qui Aexeris Cemrsonre suis eo Saire íccontar les resir, Restitrrert (pesini de Merd. da mmnles aae Comtonte de nxisie, 41 ae pitse dde 
Meemnait de Con snur tron Caible Contre, sns rérrir paris, it conterntoit ppait ctemmr, aue sus rexitirx S'rters, paoux Pri, dis veidie dtemlerir re 
Rs EePTile SoonileTTn de peseciin pori lii sinil lis Pisais el nss reegovn
GeIRar Mgse tote  parrrse, iars 19is l Alieporte at Pasl iAlssserl
rit à Iais icin voute de Mumene Eone e Cemne e Lgne au, Me Pai, r se  un, ae ann
SeEITRE SNEpEt pr lat Matir Plarre aParit 1s atarrs 18 1prre 1118e i18rere
SepTuTnrT dt roclrri epoi l Virit PiPse 18 sglart 190ii le Piril pohrmarr, ipse
aEclai pre Avcet la Souteur 8st 1e it 5irs Aesrdes lis Piavnills. 19 d
RTEir eus ls Nalitr Sosciptiot stenbstris varirgs Por dit tiegsssi, porr, mae
DNNURE A SOUPIPCAT CMIPIE
Lt Itniite nn pristiaue etEcoert aluis Peplste sietle seTrsisiuls Mrer
NUTIIISE lle caaart epor Sgiaare e Somle Srars, sotess. selle loss Ssotarl
EE SITAlES, Clle pépiirE ds EeMvatore, etttioute pitr lis pilestersstugir
AS SSerUetTulT SAUpts Svss SUUUrIS
Ronnurit tis sssrapli etlirsugrsigre exansries soessuil ssns piur
A PIR lpimresxmneint s lis ssissant aus oirs aotsrite 8st possss
Gen SSCRRREE perr eatse eet iisen alorr Sonp et arrs possulesrsl pson ap
EITTs SETSSEITTTE, Ad. et Ee Esintestire lPeris aresit Sscsosonsisreli aP aPris
SST IiIrEr t Senil retrintesaiit saas Mtsule Seaicteur, de svvars gar 