DNUUERAIITTO
de pouceiere, sane Isicteur Euctnue siscim dasstettement ermputt sIge sit porsaus tesuetles eepenccs s éter cnt aéps et phrs de cente
DET, maiS SEnEES paT les ImIrS, dt Messtient lesge lctlr biret d 1o4 Sitle Frant  lt Msdriate est pocuré pasrr des endesre hrsdnanuumais 181
deMcte ou Soiiniit su aMcord. le Mrt ls ois dle Mesihtnu Copsnt d pard axpre de sois Oummmuier le sicur Moncenoi, Auquel 11 et Mt Bdiss li
AoIgpette E SStprStile Sous le son l'arait restitai sitns Soute dce les micie en ndtrisge pisiir le dit sieur Seurenanil, en proumstant 
SeonIes les Sppss CncEs de la sse pazant snrst par nn pésur eternet inre exedit pour lui otstenir ls Miguie de Sisron Pette nominttsson a c1 taern
dteGere mmmEie. Inctque arisote du guariies de qui le Caur arit eNectirement pitr srit omnance de des Migerte en iste du de detmbre
EGare ls pinecaun asoit epatement lsit les portraie de B. et de mns dexnier enr les Cntsieistestimne du mssasquse d'Espisrd, amos quit pant i1
Sdetin Popinot Surque dans l'utedre de l chomte ̀ cmucher se Etre jstitse par Dit Eratniteur mne eisneur le Ssrde des Sccsur, ss l
J'osaICnt des petotes prodecs, des pit) sngrs en point de pitraue, et des Cribrnat sagrdit s prepoe de secourir at son temotgnige
CeTOIT eN papicT plie Aont les Norires decctisnt un trus dit imeusi
du incnne Patron MÉme prise paTmnS eelles qur la Morale et lu tun
REes idcaus de lenetres étatent poireis par ls Csmice et les Mraperes réprourent également, ne pent suititer t'empire que la Msne renre
RN'xvstent pIe SuCRne CoutInt Entre ls Cheminie et ls tonpue tble Seanrenani a prt, sur de mnsrquies d'Esparit, qus, d'iittemre, ls vou 4e
CetTee spr tsguette lrsraitait le nsgistrat, les Cmsshiere srot serpi Parement, sst expiiquer enn etrane itthcirin pour techit siour ddron
Mttenn ERSerS de Colé su biit sur nn Eueridon. Seur loutenits d'rcsjou Seorensmis, arer qui ses commmniestions out pin péqentes er
GIInES en Etalle de crin attendstent l'oncte et le nesen Comne le jour Dentont teur mtvrile se tronre ete es ermile, par Chioise Pois quits
IensIvTcepté par les Croicles n sroirait par Gurous eette ptisce ls cusst ont becoin il'esscont 14t ee meme pour Sutsttire de omples hint isCIE.
IeIIIeTE APEit EaIert dent epandettre dont la Micche Sinseimément ton Cette dsmit ou cou 185.
Ene Sormnitt epamptcnon et Setnit cette Poniere ronxeistre qui loit Aurer Eh. ets snison que la morale et la lot reprourent (ue ent noue
dat Choudetle par la Senteur de ls combustion, decouverte dut aus incmuer le Cterc on l'arouc, dis Pipinet
NinnchO Ee Tut A PITE.
AAPES
CCher onele one Sevries rous retis plus eMondement usmil rOus
Aa1 Bcte dame ou son ls optiennens, sis icrnne Eisimssin e
NeSTCneT a Ce partot
IRTGRI lEepitrd et puite demanitent, et, a Mi st lircent comistent
e de ne Pis stTnpute de les Casre attentre ces panvree Cenr E4 M. Rlepard sene des tettres de Chinge Dexseiies par le cicur Mlono
NICN DDE DIE PER ES. BOIS
a Noi Sequet a Pist ottre  Perporante d'en Eemutgmer
aMats, de viens sous invitet a Anes Semain chex ls Matrquise
a Duc d'ostteurs, s lappus de res Pissts, it est iPrive recemmnent, sosr
AE' EepariS.
du SenoreltemIent des Taur de la Serre AEpiri, sue tass teTomicre
aDuc de nes psrentes Sersaniles lesnee l'in air et navrement pre apant donne nne somuie aSees Eportnte pour la Comtumuttion dle terss
INCTINE DAS PINNChON SE PiS a PITE
COntTale le Sienr Sesnrenant e en Cet lsit June monséchatcement la d
a on, mon oncte lt morquie d'Eepari eet nne paute et puissinte Sivruuce
NIIIE, dus a PPÉSEntE Re Sepuite Su Eihnt à Pchet de Paire inter.
a Dur lit rotonte du marquts dEepard a Es peu de Concmmt, at Pdbittie
IIIEE SIIS MIRES, EI NOMS DUES CIE POIIIMES
à on de Ces SOmmMIEs. ue Grtne  Jis en a été parte i1 Ri posin Btre
Et I rens que Jaite Siner ches eIe, l° 14 Pon s de Ier en sen sourentr, pue, Cputes les lois que des perconue Srsres l'inst aurs
GIECant de Code de procetme. Piens, I donc l'ap le qui Setend sn esmut sur son déroucment a ce dens indirinus, es répan es out s11
RIGIt de poire et de matrer epex l'ane des partiee pu it doit suger Aique nue et entiere abnécariin de Ses idèce, de ses intéreit, 9iit
Du EMe SICnRe Re SDIT St CIle  Gpctque ChoSe  Ine dire, lt marmuise, extle nécessatrement en Cette tiire nne aue xcubir SMr Sesiru d
Seserats en ellet dier demoniniesrarer son mnars Ipres dtois Cratnine lepocante Sppette lait de ts suistice, stendu pu it est impo oitite 1Mar
d'sMtre peniant la muit prochaire ee terit pitantnsster gus se trou Sette Cance ne soi pis eximinette, spusne et tortsomnsre on l une ssit
NIt SOMs N SETre papieT  portée de Sa Iue et Astapies en aroir Mn Are SJpsécitte pir la nédecine tépat, et tontchis ceMe otusau
Tsmnnte otci les pieces Putque cene pauie et puissunte cime in rcst pas de Cettes gus rentrent disae pus des tonces mnrates, (qunr.
RETESSe SiI, NJoMe la Poguere
Ae PERt QRatiler SUCn Ee SeTsant da terme eAtraordindire de 70s
NUpInOt ETOISS Es Pode de Chambre Sont les pans setomsisient bon Session.
IOnrS eN SaISEant Ea poMIIRe a B IErCmIpe SeS MonittcteS dims BN Biable seprit Copinot que iliotn de Ccta, lot, socteurs Cex lins
CatlE retroidi et chercha ls regucte guit lut en se permettant enctqurs ta cont biin Etrances
DMI CIIACTES Et MICIORES SICCUSTIIN DDSGCIES SDN DEVEI PPil DATE
de pourratint etre sepondit Pianchon, un eRet du povroir Bsit
a Amoncieut le préciden du Cribnnit eprit de preniese inetimnre du sperique.
da crois tont anx Séteces de Mermer, at son Biquct, et la or Ir.
déprt ement de la Fesse, sénnt du Pistais de dustice.
à Nagatre Se anne Cememine tHemnt de Etamont CMourry, éponee sarere des muaittes
deM. Chattes Maurice Matrie Ando he comte de Negrenetisee, osissquts
ADis IEn ORCle Ait SEsPCINCnt leAoctCRr EN JONe ENtCMilIrEITE
d'Epari (ponne pobsterse, proprietiire, Vsitite demie dEpard semen Cette requcie, 5s pensass. de ois dectiire que Jut sérihe, dsnes MMRr
diIn rue du Coupourx Saint Monore, n° 198. et Sedit sieur dEspard, antre ephere d'action, ptncieures liite anthiseues, retativement it Sen
SNe de la Montscne Sumte Teneriere, n 2 524+ 9ui, M. le pést / pire Setgss pornes s' un honue pent rresuérir our un autre. de 1131
Sent E d dst pue Eétai dans Iin QAPiier aJant Me Sessoctes pour Contrirement d l'ospniion de mrs cmntreres, entieremen cmriinn 1l
a Su pnteutce de li sotonte conculerer emmmne nue Evree Intrree d
NIORES
Desroches nn perit Essocur d'attaires, nn poumne enat sndulri su tont comperige et chartstmmeme à prt ls eMete de Coste posseE.
NOnni et de Ses contreses, qui noit at Ses Cticrst.
(ion. esictes prumte du Magnctiseur par le magnetee penil 112 4
aanvre Garcon du Biinchon it eet netnnrenserent sous tar, Somineit ont eté sermpnteneement secourstie Elans Vetuil de veitl, 15
IIIne et 4 cc Sémene Cnmme au Sistste dins un benilier, soita tont.
Dotonie de l'un etuit derenue la Notoné de Panire
at At' Ehomneur de rous exporer, mon teur le préssdent, que depuies
loute eSpeceAcIe,
IIse SIIEe Les Escntes morstes et intettectuettes de M. d'Espind, son
INIITS, Out SRES IIe MIÉTItION Et pEUlOndle BR CIES COMSIIAICnE ARIORE
Eon létat de Semence et d'Inbe cittie prèru pir lrrbicle 180 du Code
Gesit, et Nppettent en Seconrs de Set Cortnne, de Ea personne, et sinnss
IInsscret de cs entants pu it Girrile pres de li l'appticatson des Aispo
O1.
erne CTminE
NEIe CTOIRInE
1 tsnt Que Ce SOit lOt pOur que d EÉcoute.
e vous et SendIs EÉIoIn, dit Tinsrcton.
damss Im lt le sure. En emppiscant pue les Cance de Cette prs
CsbIOne ontes par le Nseme aniete
a Anen etlet l'Etst morat de M. MEspard, qui, Sepuie quitques an tenitue possesston appentint a cet oidre de luiis, ee cersi dutuite 
DsÉTs, GErait des examtes Prates tondees eur le esiteme dopste par lit constster et a Paire idmrettre en jnotice.
IInT de Somrerucment de es allisires t pircsurn, penant cette der
DeNE VOIS pAS, E EIS Asie SeurCRnui st aMrenscemment site
IeINIEeTe SIIREe SRTICRt, ue Séphrittte ecpette de Sepicssion, pr bt 10 et Vicitte, quet autre mosen de seduction ette pourrtt a voir, dit bsisn
Fonte d premiere d Pesecmis les elleis du Mat, et gue sun ancimtiree Chon.
SNIenESEsIssEM de Marquis d'Espirrd tivre a tous les Aiseere dine Md.
alis, reprit de jure en 1914, epouue à Vaguette la séductsn 11.
PCApACIÉ CONSlatEe paT es Sisits CMivants
lait Echite, Cette Cemme deriit aroi pntsrre ane de manie, t cste et
à Depuis tonxtempe tous les perenus que prscurent les picns in at Ctr Viee M ane oupnurmnt, aree M dEepitril, cex Cxtente de dittre
Os AEspar passent, sons Cavc paueites et sans avantisges même nons Sepsrtent  Sinet uistre ans en aPiiere époque it tesquiste 1
Cempiraires, s Due Sicitte Cemme de qoi les tanteur eepouesdute Cst pe tdnie punrnit etrc seumr, sotic et aroir couquts, par ds innsere lst
ReTtement SCmaTMule, et NoumEe BIataIe Sessprenan Semcurint, Natnrets, pour ette anset bien que pour son 48s, sur d. AEpari, r
Ianot à Paris rue de la Prittiere n E, Eimntot  Pittepussets, pres Ctze, empire Iquet eextains pomies nue Sareut pas dt Couutrsire. 1
departement de Seine et Marne et au proht de Sorate dEe de trense, conse de citempre sembte repritsenetbte aur seur de la gusinr, it r
EITIne Spcier de l'et Garde imperirte pue, par son erédit M lemar Gurtitatte sur seur de la pature, Madetme Seanrcninnt aurs pn ec l
IGnre AEspar s plice Nans is Gitile regate en puatie de chelteccutron cher du msssitge ontritcte pratats emrnt rers ee temupe par le Mirm
GRIM pIeniieT PEEIMCnt de CairassterS. Les percomnes, récies en 1914s lEspart dree idemoicette de Blsmont Chsuvrs, et it pourrdil n13
lEt STntere micEre al edCCENEIICn SCQMSS LES IIMNCRRlE I'Rn piIs orr 1M Pioril de cess an nne Sixatité de Cersine, pnit Quc le NssssOurs BE.
Cmmuterstle eptre autres Et dexnierement au Eistrt Esamoute Ru 'erte demeure parrs Seputs Ionstemipe, strcc mnailirare dPossisre
sons le sienr tesnrenitne lai a piettement des Sepence Cmnoutisitiles Mais cette tiinlenr reponssante, mon mnete)
dit pieirsint des sermtimns, repiit l sge, rEt et Pascon Ancile
asIo de sJ étbtir arce ls Same Sedotscnsnil des mcce, en rue dis adil