30
NNE PENEUREVSE AEPAIRE
SCIIGmITE, pRIE de CRIPeTent DDee SIOICReS SinE le Caton, ou les dnsr.
NnS lerts d'empererent du comte de tondreritte, le Ouittommerent e1
E'entererent ar le pare, anaie que les trois ntres Visient et Tisitlon
NIICn EEatement EistaIe Marion et le notisire pscun our sn tisn
tcnil. Leécution de Cet Mttentat ne prit pas phurr d'une demipeurt.
RES ITOIS INCONMME, BICMtt POsOits Dar ÉCRt DEi aVAICt CNparLi 1
SsEnsIeuT, Couillerent le chiteau de la Cave au Srenier Me murriront
AIIC les STmrirES ERnS ESSEECleT MCRRE SCTTRTE, ds Oonderent 16.
INRTS, et Enrent entn les mattres surqus ciny peures du soir Pin ce
INOmCRE le Vatet de Chambre dchets de Séchirer sree Scs dent les
COorde us Vinient les mamue de Niotete Viotette, déparrasoe de 6on
NAiston, ee mit at Crier au Secmure En entendsnt eet CPis, les CinaiB.
CONIIRe SCREPETCnt dne des Gardins, Couterent sur des eherue sem.
CItc et cenr de Cinsn Czene, et se Eourcrent, mais pas asscr teste.
Meent pouT eMPecheT iotcite de les aperceroir Apres sroir détaché
de Valet de Chsmbre, qui détia les temimes et de Notsire, Viotette en.
C'ourch son bidet et Conrnt apres les Eallasteure, ls aroirant au
DGariton it Eat sest etnpilait de Poix let denr Tattitnts de la Gritte
OoNVCTES pRe de voir Iademoicete de Ciny EVene en redette.
Enamil let senne coute sce ent diparn, Vintette Put respint par Exévin
ddherat et aecompuTni dn Carde Chaainpetre de lis Commmune de bon
ATevie  pus le Concicree svait Sonue nn Cherat des ecuries du
Cehitcmt. La temme du Concierse etais aMie arertir la Contiarmerie
d'ATeIS Vistette apprit anscitot d Trénin s rencontre aree Taurence
eCet. las Caite de Cette anditcieure seune Etle, dont le aractere protond
eCt décide teur Etit COnmu.
e dicait de puct, dit Viotetre.
E ESP1 posEipe que ce Soient les nobtes de Cinylsene qui gient
Pit de Coup SEcrid Erérin
a Comment répondit Viotctte, rous NAret Das reconn re Cros
Nichu eeet Iui qui SCct seté sur moit 5 at Bien scnii sa pogne. Vait
Ienrs les Cins Cperdnr etstent pien cous de Cing Csone.
Ein SeJant  mIarque du ler des cpetanx sur le Suble du rondl.
DOint et Suns le pare, de notaire (aIeoi de Garde epAmnpEtre en opier
Vation d la Gritle pour reiter à la Cnscreation de Ces précicuies
CINIUTCIIeS, Et CRrSTa Victete CRercher e Juge de patr d'Arcis pour
des Constater Puis it retourne prompiement au Saton du chintcan de
Conitrerille, ou le pentcnant et le spie Sicntcnant de la sentrmerie
INnDÉTiale STTivAICnS dECOIPAEDÉS de QuMtre Nomme et dAn BTISd
AiceT le Vicntcnant etait, Commt on doit le penser le brisidier à Mai,
douT aMS IRPaTATanE, Ecancoie srit trouc la tele, et à Juis Corcentin
R t Mores Connuitre son aticieur adrercaire. Let pomine, appeti
GIGDet, dont le Erere serrait et devint rn des meitteurs eotoncts dar
EiIisterie, de recommandait par se Capacite comme olticier de Sendur.
MemNeTie PIus tard it Commande lescadron de lAnbe le soustente.
Nant, NOmImé Netl, arait ntrelois mené Eorentin de Cinglsene an
Gariton, et du parion d Proses Denitant da route, le Parisien avdil
SeoRERSamment édiRe lEesptien sur ee pait nomnas la roucrie de Lari
Tence et de Michu. Les dens olnciers deraient done montrer et Mon.
1PeTCnt Re ETande aTdeuT Contre les Napitants de Cins Csoue, Matin
ete Erérin raient, l'un pour le comupte de l'antre, tous den travailté
EReM Code dit de Frumaire an 1, l'enrre sudiciire de la Conrcntion
Aite Estionale, promutTuee par le directoire. Ainsi Erévin, qui Con.
GeaIssdit Cette Lésistation a Comil, sut opérer dans ectle allaire avec
RIne terTitle cétérite, mais sous une PresOmption Arrivét  Vétat de
CeCeTIiinde etativement d la Cximinatité de Michu, de Mnt S'anteserre
et dle Ginence. lerconne ausourdhui, Et ce net Quctques Picur Mit
GIGtratS, de Se Tanpette l'orcamsation de Cette sustice que Cispotion
l'enveTSait précisemCnt Stors par la promutcation de Ses Eoies et par
l'institntion de it Magietrature qus régit Maintcnant le Pruince.
dt Code de Prmmsire an 8 réserrat au directeur du purs du de.
DiTIement le ponronite immidiate du détit Commis a Condreritte, 4e
INITOREE, eN JRSEaRE, DSe L Conrcntion arait Paé de la tansne judt.
Csditre de mot Cxime. Ette n'ddmcttait que des Setsts contre des Poi, de
MIS CIDOTEant des amendes, lemprisonnement, des peines ilmantes
DOI MicIireS. Ls mort était une peie dlNictve Néammoins, la peine
AicIre de la mort derait étre oupprimec ̀ la pasr, et remptdcée par
NInSt GUTe SRRèCS de Craraur lorces. Simii li Consention estimail
QRRC PIRESt IRSTe SIIÉES de tTsvaur torces EGtatent la peme de mort.
Dne drre du Code penat sr mMixe les travsu torces à perpétuste)
ECIISiIIION, CCRT Ees De NOIIIAICnS SIPÉS de JaECmICnt. LeC PUitRRS CPiRE
RNet at su lipation renitt de disucer le pom de Cour eximineste, 
CoIUOan d'unn pré ident de Joatre SDret, de l'accnestour publie, et
d'nn Commnt SaIre du Courcruement Sedmmout, de ron a 1anss, 
ECPist des Cours Aites Epeciates, sccant sans paré, Savs, eCrtanr, de
RTIEMCnS CeTtAiMe MItCntatS, CORpOrEES de Ires DEis au PibaIed
ÉnPit, quI e Cormisit en cour spéciate le contrit de la pstice apicuitte
et de la pustice eximinette smenerit des gncctions de Comperence 1
SeUSTedit le tritunit de Casation, it le Sépartement de lIabe arisit ene
2 Conr epéciale de sucement de l'ittcntidt Commrs sur isn seniteur de
R'Empire s ent été sans toute déteré, miis ee traneuille Sepurtement
ÉIait e Cinpt de Cette puridiction e eeptionnette rerin dépechs dosnt
de Eon, ticntcnant du directeur du pars de Vroses. l'Egrstien  conn
Ent EPide ANattre, et revint à Condreville, resmestnt eu poite et Bil
EICATEt QRASI EORVCTOIN
de directeur du jurs de Prozges etait an ancien Bentenisnt de Bail
Mage, Ancien Secrétatire appoité l'un des comites de li Conrcution
AIMs de Matin, et ptace par Mi. Ce Magistrat, nomnne lcchesuredu
VPi prtticien de lis vicitle justice Crimniette, svert, ii pue brérin,
SCsurOmn dute Mettin ddns ses trevenur sudiciaire à la Conrention
Aasst Mittin le reCommnntit til it Cambacires, pui de mismminit SPocu
lenT EÉner en Statie Mthenrenement pour s cnrriere. Picetu
DGAn eMt des tiaicons arce nne Eraande Snne de Parins, et Pipsioert
Ent oUIice de le destiter pour de conctraire  nn prsces eorrectionne
IenIenté par le mari à propue de lt Constraction d'un Cnlant suutlernn
lcetesueun, derint tont à Mastin, et Serinaant l'inportince d'un pures
AIICntiIE, AVSit SIIeNé e Capitaine de la sentitrmerie et nn pimuet de
NUMECROMIMIES
Aunt de partir, n Sétait entenitu naturettement avrce le préte
GRGS PTis Dar la mait, ne pul de Servir du tétisrapte. sn erpéitis sur
PEari uRe eStlette aln de prérenir le ministre de la potice penerdte
de Erand juge et S'empereur de ce Crime inont. Lechessedu trons.
Cdtlans e Siton de Condrevite mesdames Marion et brérin, Piocue, n
NaIet de Chamtre du sinisteur, et le suge de patr Assiste de son bret
Asez Désit des pereusitions aritient été pratiquies dans de chatean, l
INGe de pain, gide par Erérin, recucilldit soisnensement les premiess
ECements de l'instruciion. Le musistrat Ent tont d'abord trapré di
CombnItsonS protonde due rérétaicent et le Choir dn sour et cctnide
E'Cure Epenre empectai de ehercher immédutement des soiice.
EAdes pTCRVes JiInS CCtte SAION, a CIRs MCUTES Ct SCMiC, MIOMICSDEr
Niotetie svait pu poursuirre les Sétinquamts, it Piisait prcsque vunt.
CEeS,= pour les matlaiteurs, ls nuit eist Sonrent Pimpunite, Chorir nner
Jour de ésonissances ou tont le monde trait voir la Mascurade dA2
EPGIS et ou le Sénuteur derait se trourer scnt ches sui, r'était ce p2
Éviter des temoins
dendons justice à la perspicacité des deents de la préteciure de
Nohce dit Lechecneau, e nont cessé de nous mettre en Garde CB4t
IVTe les nobles de Pins Czene, et nous ont dit que tet ou taril i1. le
PICnt QcIquS SAMTAIS COIN
EGeAr de l'icuvite du prélet de PAnbe, qui enrozd disns toutes 1
Dréleciurce enrironnant cete de Vroses des estutettes pour tidire
SeC'IpIerchETlES IRdcEs des Cms pommes maeques et du senateur, lechr
ReIE COmmCnES paT EEIbr les oses de son ietruction le tarai e
Et Sapidement avee Seux tetes judiciaires inrst tories que cettes de
Erévin et du juse de pair, le puge de pair, nomé Dicsoutt, anćieu
Premier Serc de l'étude ou Mtin et Erérin arsient étaiie ls chicane
a Parss, lut nomme trois mois spres président du trstmni dArcis. 1
lesn pI CONeCTRLit Mict, Lecheineu Conriissait les menres praci
Cemment Eiite par cet homine t M. Marion, et le Guet Apens iuquet
de Sénteur aretit echappé dans son parc. Ces devr Peris, dont i
Eebit ls Consemence de l'autre, dersient etre les prémisse de Vidl
tentat semet. et désicnsient d'inteint mienr l'iincien Garde comme 4
Cchel des MiMtlaiteurs, nue Crérin, es temmne, Piotete et mastame blt
Eeon décttraient atoir reconnu dese des cins iniiricirs masquésEE.
NomIne enticrement sCmbtabte à Michu. Lil conteur des cheren.
Cette des Pivoris, l Caitle trupue de Pindiridu, rendisient son desuist.
INCnt  pen pres ioubte Duct autre Qut Michu, d'iitteurs, amrdil p2r
OITTiT A EPitle de Ging CsEne arce nne Ctcl. Le sarile et sat Ceme.
ECTCnS l'Arcis et interrozes, Seposerent aroir lereni le, deur brille
E1a( ti Cet Les Eriltes, exammnees par le sure de pais, asetsté du Parile
R'orcanisaton aters préparee par le conseit d'Etat de Napotion san
Cehampitre et de cen Srettier, d'araient Stert sncnue trace detpse
NOIIaIt la MIGItTatUre des directeurs du Jurz, Mut SéMMs aICnt, CM /AOR.
ECPEes, des pourons enormes Retaiixement d l poursuite des détnset / a Gnane nous arons sois à lis porte, it auret Gardé des doubtrs
d l mise en decusatson, de dirccteur du jurs etait en guctque Sorie à ctets du chestcau, du Crérin, Mars it doit aeir inédité qctaue core
d Pois asent de potice pdiciaire, procureur dn roi, sure dntruction déscspire, car it a vendu ses piens en vutst sours, et eit at touche 
Eete Cour reVate Sentement Es procétnre et sins aie drcencittion pi Sans Mon ctude venut Bier.
Eétaient soumits su viee d'on commuscaire du pouroir erecutil et in - M ti snront tont mnis sur de dos, Sicri lechesnean Prappé de
Nerdiet de puit ppres surquet d esporait les Pails de son instruction, Cetie eirconstance. Ne est montré tenr dnie damuie.
IONns eMIenIiCnE les Eemoins, les decucés, et Qui pronOnSsICnt Du pre.
EGus pourit, Iieu que AEn. de Gimenie et AIsnteserre Comnuitre
MnieT Serdict dit d'accusation. de drrccten derait rerier sar tessu des ctres du ehittcen ncun des ue aittants ne S'étart trompé denrer
NEs, Pénnis desns son catinet, nne intnerce tette u Ms de pouraicent se recherches, de Etaticnt ettis partont aree une eexiranile di pron
Eetre Que ses Coopireteurs Les puris Constitusient le purs dalcait,  pait sue lat tronpe sits aait pion et suitte voutait, et Savidis surtont ou
NenIon  eristait d'enttres purés ponr omposer le jurs pìcs lecritsanat Vitter prondre sucune des mnoinr, Lesiees omteries nn ait crétor
CTimiRe CRareé de pucer es sccnsés. lar oppacition anr sprés dde cec. Airii des détmmmnntes en atvaicnt des Ctcls, et, Chois etreinae