SELLEROOE
de Tonne mine. In inetinet Secret, l'inctinet du cccn
Geans Sonte, re Ait que ce Jenne scipuenr ne Venait sourt
d Matronrittiers pour allairee de Commerce, et se Sentre
Ieon eCenr de Serrer le Jenne Sespion avait l'ecprit
tTEs vit, tourre d la Eatanterie, riitteur, ptssant daner
ESEeS TTOTOS et tont a Pait Poss d'nn Nomre de pon tien
InaIS On Vesait QRi parlait sPant de Setechir, et quit
ECtait surtont sccupe de ptaisire et de Chores Iutttes. 3
Eesta puit ou dix sours an ehitean, sendant Secquets i.
Nne re Sut Gucre Sossibe de me promener aVet Ctandine
ESA Ce Pet partoie de mitin, de tres ponne Neure, ou e
Sson landis que l'étrances rendait Pioie à la nottese de
B́aint Prnés An pont de ce temps, le Centithomne partil
Je Lcspiraie d peine que dess nn Grave SeiCucur le ren.
Eacait an ehiteau (cpui ci etait pour le moins anres séden
taire Que l'antre etait incambe, it aPait S'huneur douce.
EeGale et Tonne lan d'une pienretttance extreme, e
QGSIgRe Soultrant d'anciennes ptesoures, de maintier
Nope et SIse Ses Eiscoure etaient ensoues, mais tonjonre
NOnneles, es manieres poties, et l'on se Sentait attiré du
l'enprcision de Sa phsetononie en eme tempe que Sasert
de Sespcet d la vue de ses monstaches prisces et des ciea.
AEvice Gui Sonnaient son tront cpauve. le Sessuenr
Sse NomIait M d'Anercotts. 11 etait marquis, Appat
tenait d une Lamitle d'oricine itatienne qui avait tenue
MIN PaTS CoRSidcrabe dans le Mitanais, et portait 1e
Cordon. de Saint Louis M. d'Atereotts avait peaucont
NoVaTe da Convercation etait Intcressante, sa Tonte ie
Couchait et Seprouvas guetque Seme puand it quitte
Mtonrittiere pour de Sendre à Compieene, ou M. de
Inrenne de mandait I1 retait parts que depuis la veite
Eorcque IoN pere, Re SICnant sOu de Bras, Re Et des
Ceendre au jardin Vous savet que Ce Peet pas son nat
INde, INSsitOt S A INe SCRTS SaNS CIRIIOS SCRtCIIe
Cans son Capinet et tont ansoitot une ou doux Leuitter
de papier sont convertes de chitlres. de le recardi
 ECtonnce. et de mit d'Pire.