NEN SEREENT DANS LOMURE DE9
Chitcantort oubtiait, ele Nouttait pas d demi. 242e
TtenvoT done à M. de Vintebrais les Settres qui Ju
aVaIt adresseee, en le priant de Sontoir bien Eui rendre
tont ce Qui tenait d'ete, et de tenonces d toute cepé
Jance de la revoir jamais. etentenant d'attiterie savai
Gnete Etait E'intuence de la Iuchesse, i Obeit pour ne.
Das sen Saire nne ennemie imptacabte, mais avant de
Feenvever la clet qu ete meme Ius avait renuse, i en bi1
EorGer une en tont senplible, se Pronettant Sien de 5Cr
EeIbir dans l'occasion. (ette sccasion ne tarda pas 2 5e
Sresenter a Setraite oi depuis deut ou ttois mois Uivait
GeIme de Citcentort commencait d Etre temarquee d
da cour. M. de Meprais tapproch cetle retraite de
E'inconstarce nn sen soucaine de sa maitresse, et Cr
COoNctt QRN NORve AIonr la Cominait Svoutut
Connaitre son Seureut SiPat, Se Llpuisa, parlit donr
la réoidence de Iie de Chstcantort, penétra dans 2e
Darc et Vit passer la Auchesse au pras de Bette 1006.
A la Vue du Sotdat M. de Vietrais ent peie d retenin
RIIn CEi de Pace Iomme qui l'avait inoulle, et Vainer.
L'epée a la main, Venait eneore de Jui ravir sa maitrese
l'Etait tTop de revers à la lois Ininstant M. de Vintebrar
ent la pensee de setancet au Sevant de Mne de Chatean
FOrt, et Sarmant de l'antorite mititaire, de rectamer 1e
decertont, mais i Savait que la Suchesse etait temme
de de Jamais pardonner une tette stlense et la Crainte
d'etre prise dans sa carrière par son ressentment l'arrete
Cette contrainte de Servit qs tendre ptus vit de decir
de la Venecance. de pouvant Iutter ouvertement, it prit
de parts d'attendre et de conter a son bras le soin de
ltaire pazer d Bette Rose en nn sent coux toutes les Bes
SNTES 9RS EN APSIt PCCRES SOuT IiCt CNCpSIreT BeIé
Rose auprés d'etle, pue de Cndtcantort muttiptiait de
NStaIGire que Jui permettait de sejour de la campabene.
d Chasse entrait pour une targe part dans ces ptaioirs.
In eatin, au MoICnt ou Clle SApprétait a monter 3
CeMeTt pour ChaSse de Cett, se Cameriste seconrut tont