66
 SELLEROSE.
EGTande Iiscours sur notre Eortnne et sur de pontent que
de Sonterais etant Piche et titrée, tont ccla Etait dit sans
Nnéchanceté svcnne et de la meittoure toi du monde.
Gnand M. de Nateonvittiers re Guitta, setais comme
Eétourdie An pont d'une peure de trouble de mes Csprite
ESC CaIna, Ct Je re Es tont Nant a Mot meme la proresse
de di'epouier jarnais pue vons. Vers de sou, tres resotue d
ISNNIVTE IION DIOICl, JC IRS SCNAIS CAET VOIS DOII PECOMICTCC
GUs Se Passait à Ctandine. (e ut Sotre pere qui me recut.
Duc Sevins e mon atni, toreque e l'entendis mertorter 
dEde Vons oubtier de résistas, Ators, prcnant mes MainS
Cane des Stennes, et Conrtant son Eront Charce de Chevens
Epance Sevant de mien it re Supptia d'oben à M. de
Maronvittiers, au non de son propre Noureur a M
Cuittannie Erinedat, au non du Votre, Sacques, 2 ne
Fontait pas que l'on put porter contre tus l'iccusation
d'avon lotere potre mntuette tendrerse, ni que l'on vous
ISNIpOSat Coupatle d'avon Spuce de la contance de mort
Dere dans l'espoi de mepouses sour ansmenter Votre
tortnne Iissoura que Jamais ine consentirait a rnion
de son Eils avec une Sersonne qui de Choistrait contre e
EEé de sa Samitte,  at su pteurer ce Vicitlard, mon arnis,
Et de Me suis retiree tonte Eoiteveree. Pans mon ioote
IeNent, e re Suis setec aux picds d'nn Vieus pretre, MON
Ceontessenr  a Econtée aves une picuie Charite. -
Ctever Votre ame à Diens, mati dit, et Saites Jui une.
SEtande de voe Sonteurs , des entants Soivent spéissance
acurs parents.
aaIn inctant, ai en la pensee de prendre le voite
INaIS ai Compris que St e re domnais à Pieri, jetais
GEGscrdue pour vons. du moment ou s'etais de pus tour.
Ceentee, Votre Senr Pint d mot le netait phus la erine
Me Cicuse et Sotatre que vous avet connuc. des Sent
Eetaient rouces d Eorce d'avon pteure., - Suzanne, re
Eitete eeot Votre devoi d'opeir 28 vous aiue 1702
Bien pour de pas vous pardonnet, Mon pere irrire.
de Comprie 9uit atEendait ma Seponce se rue jetas Sans