SELLEROOE
M. du Faittz, puis M. du Faills de Matronvittiers, puis
Ceontn M. de Mtronvittiers tont court Maintenant, 3
REEttendoit pus gue l'occasion lavorable de se Conner
In Eitre paton on Chevatier d l'epoque ou ses aClaires
Récessitaient de Treguents vepare dans la province, et
SsoUvent méne Suoqu à Paris, M. de Natrouvittiere a vait
IeGIntes Sois contie la Sestion de Ses picns a Crittaune
Crinedat, qui passait pour de ps Nonnête artisan de
Faint Srner (ette contance, dont M. de Natrouvittiers
E'Etait tonjoure tien trouve, avait Etabt entre de Par
Connier et le triitant des retations intinace et sonrnatière.
Gs Souterent aux trois entants, Jacques, (ndine et
Dierre Snranne, pus etait à peu prés de l'ace de Condine
ERPait des maitre de tonte cepece. et les tecons Serviient
3d tont de monde, st Tien que des Mls du père Cuittanme
ens Sprent Pientot pIus tont quc la moitie des petits bou
Scois de Saint Prner.
Scques prontait surtont de Cet CNSCITNCment, COIIe
EN avait lesprit sncte et Sereevérant, it Sachasnait aur
Choses joqns ce Qit des cut compriscs. sn le ren
Contrait Sonvent par les Chamnps, la tete me, des pied
Sans des Sapote et nn Iivre a la main, et M re le tachait
DAS GRi de Se le Sat bien ais dans la tetc. Ine seute
Choie pouvait de Setourner de cette occupation, aCtait
de ptaioir qust Soutait d voir son père manier des vicites
AImeS Gon lu SSportait des Quatre cois de la vitte
et des Chiteanx du Voisinare pour les renettre en Ctat.
Tuittaure Erinea etait de meiteur arquebucier du
CANtOn, CCtait MT aIt QRs aPait APUris au tCINEs BI.
22 etait Mattre de Sanconnerie cher M. d'Aosonvile, et
GEis Is surait SApDorle Seaucout d'arcent 54 avait
Voutn l'exercer dans l'ecpoir du Gain Mais, dans 52
Condition it apissait en artiste, re Pontant pas autre.
Choce que de sete Satarre de son travait, qui cstimait
COnjours IoinS GRS Le Patait Jacques S ammiait souvent
d Paider, et Iorcqui aPait Courbi un panbert ou quet
Qc Epec i Sestimait le pins peureut arçon du pazs