20
NEILEROST
Eenanne suivait Ceneviere. In cii Laiit sEchapper de
da Touche du sarne otcier, it Soutut courir Vers ette
 NaIS Re Sorce invincaitle de rctint d sa ptace, Buzanne
Sembait de par l'avon sn. et cexendant ses paupièree
eCet Ses tevres trembtiient, son pront a'aPait rien Sperdr.
de son axectique purete, Mais ee Etait pate et TE
SIGRee Comne la Mle de Sephte, Me d'AIercott
Dortait dla main une teur, en inctnant son tront elle
d'eMenre de Sa pouche et la rose tombs. EMe voutut se
NGaIsser pour ls ramasser dans lherbe, ou ete raonnait
COIIne IRe EEoile seorante, mais Cle rencontre de PePart
de Bete Rose st tendre et st tiste ou ete Néoite, ette
EGOat Ln Dai, puis tent et sctoins pressant sous ses dens
a MaInS CRSCTble Son CCur SEr Settait à l'etouller sne
Sseconde apres, la Menr s Ctait Sanee sous les paisers de
Bette Rose. Et rapide Gpcut été ce Mouvement, it ne
Eont echappes d Ime de Cnitcantort, ete le vit, recards
da Femmne qus pascait da tete penchee, et son cccur
Jaarn Eit que cetait da cette Issterieuse Suranne dont
de non l'aPait lait et souvent tressaittir au Chevet de
Bete Rose. La précence de Sucanne au camt SCtpt.
GnaIt par la Nomination de M. d'Apercotti an Couve.
eCement de Chasteret Gnant a Eeneviere, ete avait sire
de duc son mars, Ganne inETiCue de cour aPait depuis
Den Sepouitle de son Souvetrement, et Qui etait aecourr.
Dour S'exptiques sur la Cause de son Japvel Apres 22
IeSSE et les prieres ottertes au Jien des armees, le r0
Se Scpra Sans sen Guartier les troupes le sispereerent
et Bette Rose, gs rarait suune SensEs et QURn VCCI.
SDSe dirices Vers de IoGie de Guxanne. Sa main, cachée sons
son Napit, Tropait la Seur contre ss poitrine, ce avait
RNane Oeur senetrante gui l'enivrait, et ses pétates ent
Nonees Etaient comme du ler Chand qui de brutait 
. Ioon de Mie d'Anercott etait tont auprés de Couite
Clans rn tien gui ponvait passer pour sottaic. sn n
SeJait Que Di CompaCnee de dracons. Betetoie tourae
de tone d'une paie qui detendait l'Approche de la maison