NN PAS DAMS LA BIE
CSONpT, paiS, An Souvenir des ponnes ens quit APait
a tencontrés Insant comne des tierres, i sourit, it aMait
GeSanS Sonte pencer a pien d'antres choses encore, muand .
Sendorit
Jacque ne outait que de Seposet, Mais la Jemnerse
NrOpOSe et lhere Eraiche diepose. I dormait done comme
EOon Aort 3dix pait ans, torcquun rand pruit de Chevanx
Mcnniseant et piattant le Seveits en orsant. Sept ou tuit
CaVatiere tonrnaient entour de Pus, tandis que Sent autre
deponctaient son pavrecae apres etre sautes de sette. 3ac
GQGUeS Se drces d'nn bond et du prenies cont de Dome
EGat router d terre l'un des pittarde, it aMait prendre P'antre
da GorEe, toreque trois ou Quatre Cavtiere tondirent surr
Ja i et de Senverscrent avant Qit put ae SCICves RN CONT
Viotent l'Etourdit, et itresta Couche aux piede des Chevans
REavait SaIh gue trois Iinutes aus Cavatiere pour
Sépoucter sa Vatse, it ne teur en Sasut pas deus ponr
Giter l'arcent et les eltets, Sepouiller Jacques de Son
Nabt et disparaitre an Gatot. Jacques recta getque
IenStants IImobite, etendn our de Aos. es tarces porde de
Eson Chapeau de Centre asant amort la Torce du coux qui
JIni etait Sestine, Jacques nétait pétourdi. Dand i1 5e
ECICTE A IOItiE Mu Ct SaMS ATECNt, ECOrt ORT RR ECTATE
Don reconnaitre le chemin su avsent pris les pittards.
En tourbitton de tumee touettee par le vent ondulait
ACtans la ptaine sonx Vittages prutaient, entre des toits
de Chanme tont Sétittants, passaient les Sestiaut épou
Vantés In pnage tourd et crible d'etincettes sepandait
IEN Soi, Quand E'incendie Gapnait rne mcute de paitte
EOon GCIque SPaRES CIRplie de Soi, nn Set de Namme
Compait de Sombre ridean de Ses ectaire roures et tordns.
IN CTOS de Cavaterie se tenait en Tataitte sur le Bors
d'un enisscan Jacques nen a Pait jamais lu l'unitorme
Gni Se Composait ('un Nabit ptane a Setrousois jaunes et
D'nne eutotle Noire. a sa tete, astant et venant d'u
Doont de l'eccadron a Pantre, marchait nn cavstier ou3
E Iine en SecomiISait Sour de Chet. Sacques COurit