2OU
D
SELLEEOTE.
lace de l'armee. Loui n ont requis pour ous Stouilier 1
IeeIe Concamnatiou Ln Consegence, vous etes sommé
de partir sur tpeure, d moins Gus ne vons plaise de
Śuatir ce traitement, et d'etre enouite Iivre du prévot,
Sous la prévention du crime d'Asoasoinat sai dit. 
R Séroute remit son chapean, qst sepura d'un con
de poine et Sortit M. de Vitebraies ne remna pas. IEtait
COmIRe Rn Nomine lrapve d'un coux de toudre. dins
de Cetice de Shumitiation et de la Nonte avrit ete vide
SOSou Sa lete juequ a la Sesniere Contle. I1 resta ne Neure
Stencient et Erissonnent de la tete aux picds, pins i 3e
deva ptus pite unn eadavre et de reGard pien d'ectairs.
RITachS Ses Epantettes et les jcta au toin, coups Ae
Nn Coutcan des Seure de I dor cououes a son Hbit
dechire la Cocarde ptanche attachee d son chapean et
la TrOTa Couc Ses pice, JAmassA, au Bics Au IIr BI.
ee Gisait, la Garde de son epée prisee, en pasa de troncon
aans le Sourrcan et s Csoicna Jre peure apres, un Nomne
A Chevit Sortait Au CaIT SOrCqRI IRt SATVCnE  BRCIORC
AEsotance  arrete son cherat sMr an Nonticue Ct 3E
toura du coté des tienes quit venait d'abandonner
Re Mamnnee Sasonnaient dans l'espice, ou retentseait
EIneGssament de cri des sentinettes, M. de Vitlebrais, 
CET CEtait Pai, - Ccarta son manteun, et, Sepout BHr
SEs Ctriere, contempta la Ville de Cucrre ou Nottait 2e
Arapeau de la France. son bras 5 asita nn instant drcosé
VCcrS de ciet, sont i sembtait appcer les territtes maté
Aictions Sn dernier eti Sorbit de Ses tevres toutes trénis
Cante de paine. Venceance dit31. -Ltpoussant son
Cehev du coté des Frontieres de la Setpique, it diesparnt
SSans des tenebres dtois Iicues en avant etincesient der
SECIierS Seun des tienes Cnnemies Aprête pat des sents
Gaiees es pacrotes, M. de Vitebrais demanda a Voticier
IGIIs CommanEait de pocte de de contuire aupres du Senere
En inetant aPres, M. de Vittebrais, Enide par l'oticier
I' même, STTivait à la tente du duc de Castet Nodrics
Converacur de la Setpique pour le roi d'Espacne. Leduc