LES NAUTIONS PERUUES
O
AIOTS tontes des trompenses esperance de la reatite
dE'Aurore rouS tTouve bien des tois cansant tont da
de tons des Naices ou patittent les siscant, pien des 10i
décreTuSEnte nOuS sur Srerd encore danS es ptes, Iarchant
des maine entrclacees, et toutes dens nous reGardons 1e
BCandes d'ot qui sEtcicnent, et le ternies sourire du
SsOIeit qui Juit au sommet des Seuptiers. EMe a Votre nont
EOonT Ses Sevres et nembrasoe, it cet Cans Non CCCNE.
eCet Je ine tais. Gnant d' mon perc. it passe son temps a
E'intorer du pris des denreee pour seeroitre ss Sortne.
Que e troure dea ttot coniideradte. sn asoure que.
lCSt sour on Tonteur, et se ne peus par M Paie
Eentendre raicon td desous. 5 actete nn sour du toin, et
de tendenain du bte, pois  Sevend de tont avec de
Fios Tenchces - leot pour la dot, re ditid. Inc 20t
aGns cet Aejd trot Erosse (eot une Chose Etrance Je
Sersonnes gui nous Sont de pans atlachee apissent oni.
Fant seur Santaisie Gnand eles croicent apir sour notre.
Iien, et travient d Satistaire teur Sont toriq etles pré
tendent tra paiter d notre pontenr de vondrais etonce
Cetle Settre ponr retardes de moment ou de dois vons
Eentretenir de Vallaire qui nous touche le pius pre
d'n et l'antre. Mais à guoi bons de taudre t11 pas 10n
NONTS QRe Se COntraIRe MON CSpPit d VOMS EN INStPRiTE
Eonnetete l'enice. Gnand vous aurer  cette Settre
NNSGE au SOnt, OuS DICureret OMr IOt, SRX NOMS, MASS
NOnS I SSeoudret. Ma votonte sert sommse au m2
EIe ne la pas Pait Vons saver quette Eut la séponse de
Ienon pere d Votre Sioposttion depuis ce sour, 2 ne Ba.
JeIaIs entrcICnue de Potre amont et de os eepérance
Sentement, Guand on Iui partait des pocres que Vons
ltaisier dans l'estime de Vos chess, it Aicait que ccta ne
d'Etonnait point et Que Vous etiet nn Earcon d Sasvenir
deCout Dans ees Momente 1A, e re Sentais des Cnvie
ExEraordinaires de l'embrasset. 22 s a Guetque temys,
M. de Matronvittiers, en revenant d'un vovace qui aPait
EentrepriS d Catais, re srécenta n seune Sentitome