22
DELLEROSE"
ES Mperte. Gnctques mots ecrites à la Nate inetsuisirent
Cgndine et Cornétne des Evénements qui avaient suirs
Eson Separt de Paris et du parti qus Fenait d'arrêter.
2conts ses Settres d ns tacuass, AVee priere de les porter
ent toute Nate au topis de M. A'Asbercott. 180is ou
Gatre touis l'asourerent de la Siticence du vatet, et 3.
EaEtendit de retour de Mre de Chdtemntort pour sui de
Ctaret sa Fotonte de partir our Eneurc. (ette attente Put
Conone, inquicte, tourmentee, Dete Rose Sentait qu3
EAvait soit 1T0T de tout son Couraee sour soutemn.
R ue de Ceneviere, et dans la comnaissarce qust aPait
An trouble que la précence de cetle nouvete amie setait
Cans son arne it se Semandait 54 re Serait pas mient
de Setoiner sans lus parler La crainte de l'ottense
l'arrcta, Ctrange Sensee au moment ou i se Aecidait 3
la Suir pour tonzsours Mre de Chateantort tentra 1ré
AIaTd ce jour s, inuit Senait de sonner Gpand lees Crittes
dn pare Souvrirent, et avant que Sete Roee put su
DGarIer, ete passa dans es Appartements. Le Sercent
EeEet done Ea contderce et son Separt au tendemain.
6on aPait su Sescendre pusqu an Sond de son ccenr.
Sentetre auraiton Secouvert quit nétait Jount 1802
RRAGge de ce Contretemps. (dcté Serriere nn macoil de
EEerdure  aPait su Lescendre, à la Clarte des Nambeant
Ae de Cndtcantort, bette et rapide comme Dianc. d
EnGtive epparition l'arait eptons Mine de Chatcautont et
Bete Rose secupaient nn Corpe de topis separé de 142.
Eitation primcipate, que des ouvriers Etaient en train de
Eeparer l'appartement de Sette Rose etait au rerde
Chanssee, ccpi de la Ancheise an premies Etage onu
Aeux avaient sue Our de parc. a nuil Ctait ouperbe, 1e
ECtoite sans Nombre, lepandnes comme une Sonrciere
d'o sur de Setours du ciet, sroictaient dane l'espace nne
Incur Eremttante, tandis quie les sombres masoite du pare
Noitaient thoriion incertain Sette Rose ouvrit lae tenctre
et Dresente son tront an aux Sraiches na temes de la nuit
R'aEitation de sae pencece de his sermettant p2s de