 DEJllR0SE
tent, Ion drote, n auras de toisir 15 méditer sur. den
Dronts de onneteté.
 Dur rn Siene dn chet, dens sotdats eterent Jacques en
CtORPe d'un CaPatier on de Vid a la Sette Comne Mn SÁ
et tonte la troupe partit au trot du cote de Fesdin. 32c
GneS, CORTbé e Seux, pattait de sa lete et de ses piede de
Marcs du Cheval, de Pans de porta bientot aut extré
Eenites ea lace Sevint pourpre, ses Seus Siiecterent, n
Coonrdonnenent Sontourent et Conbus cmplit ses orcitles
a le non de Cranne expira sur ses tevres, et i cvmd se
DGonpieree Mais, au moment ou le Voie rouse qui Nottai
Aevant ses Senx à Sesni clos opecurciecait le plus son esprit
EN Camens, par un eElort Viotent, des maine d la Nantenr
de sa tete nn inetant soutevée. Les Conrroie Qui 1e
CeNchIaiIent tonchaient d Ses tevres, it des mordit, et
E'nstinet de la consertation revenant avec l'cspoi de 12
Cetivrance i en eut pien site, a coupe de Sents, dechirt
deneend. e capatier Cpantait tont en Courbiesant da Garde
de son Sabre Jacques se SMsPCrdit S'ne Pain  L CTOI.
Geiere du Cherat, et de l'antre Sebt de tien qui Vattachait
ala Sette. Gnand i sentit ses membres Ibres, i recards
Intour de Iui pour voi et sul Sotdat re Topocrvait
de Chet et les otticiere Cheanchaient en tete et l'escidron
DCS SIIVAIt SIRS SCICCT RI CAPIiL. LC CAVabeS EORt OCCRDEe
de son arme, de PEesPait Das SON CIePt Q, Dlus tourde
Ieent parEé Jue les antres, aPait Serdn du terrain et Se
tTonvait Store a la Guene de la Cotonne Jacques de taisse
Aone Shisoer donccment sur de chemin. a peine cut 3
SCents la terre sous ses pieds, que toute ea Nioueur Dut.
Ttevint et Se Sctant sur de cote de la route, it prit d'travers
Champe Mais  avait a peine lait senx cents pas 9Ri)
Eentendit une Setonation, et, an mene inotant, rne Tele
AEMat Gaitir la poussiere d ses Cotés N touri la tele et vit
tTOis Ou GuaITe CSPStiCTS Lances à Ses trousses, de mons
NUCION EU DOInS
Jacques etoit teste et Nipoureux, it tranchisrait le
NaicS et les Sosoes Coume nn epevrenit, mais i ne pouvait