DON SEVEENT DANS EOMBRE 1E7
Ceurs sur la Frontiere, venait de Guitler ses Cantonne
IeNentS on le Crosait parts Dout laris dans Eintention de
Consutter des Chirursiens pus Nabiles gue cent de Son
Cescadron Gnant a Candine, ete Ctait a la campacne
CIpreS de Sa maitresse, que M A'Asbercott avait con.
Anite chex Mee la Iuchesse de toncuevitte, avee Mui
22 SEtait die Smitie an temps de la Fronde, Cornétins
Eochart Sronettait d son ami de suivre les demarchee
dJGuc tenterait M. de Vittebrais enprés de la justice, et de
I'intornet des particntarites gut sourraient P'interesse.
Dette Rose serra la Settre aprés l'avois sue, soupira pent
Ctre, Aperout Irre de Cndteantort sui savancait Vere
IEG et RJ pensa dIns Sonvent Dette Rooe et eneviere
Es' EGaraient Sans de pare, aux pras l'un de T'antre, 525
Sesaient aux endroits les pns sottaires, smivaient de
SentierS les plus oibrenn et taisssient s Cteindre de sour
Ct COmIICrCer la PMi, SaNS COIpter des Noures E'Amout
tenait de Captier Mais depuis dens ou trois jours, ou
Gnis Enescnt, ie Retaient pas Scus n pomme attenti
et Iuet epiait senr COurSt et Torsqe ATivait La Rail
S'attachait a teurs pas. (aché dans les tourres du pare
CaInpant sut La mouSSe des aIecs, EIotts soue des tuissons
tonttus, it Gucttait seur epvroche et sembtait ittendre.
Datient et Sitencieut comue de tigre, nne teure provice
DeonT n Sesoein nyoterienx Mais Cans les srotondeure
Au pare entre les Charriites des jardins, on entendait
la Voi des Gardes et des Vatets qus de répondaient, et 2e
IeNoindre son Saisait disparastre sous de Seuittace la tete
a de cet Nomie un iNStant Serts du iitieu de SOn SeIDatt
de Verdure. Partois, tandis que les Sens amants Sen
Concaient an pue epais du pare nn Eruit de Tranches
Cecrasecs sons an pied Invisible interronpait de Bilence.
Sette Rose, Napitut pat des veitees du Tivie a sercevon
des Sons les ptns Contns, tonrait de tete.
lest nn chevrenit qu eClarouche e prnit d'un baise
Ascai MIme de Cudtcantort en Nanssant ees tevres ver.
McIIeS.