247
NELLEROSE
Caniltle pironctts sur ses tatons et SEtoiond. Landtie
DQue Ces ChoSe de Sasssient au camt, 4. de Vitetrais
NS ardent encore d la Venecance tepuis sa Setnière
tencontre avee le duc de Castet Nodries, aPait Sisperst
SEeS Nomies et Guctques autres que l'appat du Gain aPail
Ettachee d ss Sortune, antour des tpnes trancaises, en
dent Secommandant la pus stricte ourvettance sn
NeCIe, SouS Les Nabits d'un marricker, s'Etait sVenturé
IIGU RT SPant pocteS E aMait et Venait a Conte Neure.
Daf les Sentiere, intatigaple et sitencient comre de 1our
Gs rede en Cherchant une proic. Vers cins teures
COIme  Etait en obecrtation sur un Monticule, dou
don Fesait de coté du camx onabitaient de Auc de
Cndtcantort et sa ouste, it apéront Mare de Chsteau
Cort dCherat, suivie l'un scut taquais, qi de diriccart
VeTs des Tarrieres. M. de Vitebrais attendit qette bat
CaTTVee a Qctques Centainee de pas du camt, et Sautant
IoTs sur nn Chevat Jur etait tonjours d portée de 52
Ienain, t Et Signe d lun des Nommes de de ouivre et se
tanca d la ponrsuite de la Auchesse, en azant soi de
Ieetre la Pivière entre eux pour quete ne prit 52
CGarde dIi Mme de Cnitcautert suivait la route de
Mrchienne au Cont s un Guart de ticne de ce pours
Ete pnit nn chemin sur la droite, Gafns la campacne de
Candes et Sarrcta d cent Dar des borde de la Sambre
Sevant nn Savitton de Chasse dont une spèce de Garde
dEGi ouvrit la porte. M. de Vittebrais ne la Vozant 3ar
SOTtir, cotova des porde de la viviere, trours nn Ere.
DouSa son Cheri et traverca la Sambre, aPant tantot
de Jean jnequ d l'eseron, tantot jusquaux Manches.
Apres aVoi Attaché son chevrt au trone ld'un vicur.
SFSarle it se Airices Soncement vers de pavitton, en bt
de tour, et Gand i ent reconnu des Ctres, it reprit au Gator
la ronte de Chartcres, taissant son rcotste en sentimnette
dans de Caittis dn coucher du sote, M. de Vinebrais avait
LeEuni Quatre on Cing de Ses Cens et enr avrit Somné
Vender voue a Pandes, nacun Sevait es rendre de