DN SERPENT DAMS EOMBRE 233
Etait Epaisse, i ne Vit vien, un Truit de pas se Serdit sour
de convert du pare. Le Sotdat guitta son pocte d'opscrr2
IIon et Marcha sur des traces de l'espion en avant son
de suivre la Nisiere des Sentiers ou terbe phus epaisse
Ctouttait de pruit de sa Cource. Le Chemin que Cuivait
E'inconnu epoutiecait dune ctairière ou Sasonnient
NnsiCnrs svennes June de ces avenues Condnisait AX.
Cehiten. Sette Roce et ECneviere l'aviient Ereguemment
DrCoure et CEtait la ronte Guite avaient contume
de prendre pand de rentraient de soir Sette Rose en
Conctnt que L'espion, Sort au courant de ses Nabitndes
AaIait l'attendre au coin de l'avenue et se scter sur in
dson passage. tres resot à tuis eparenet les Coauis
d'une tonoue attente, 4t aait précipitet se marche.
Sorcguun eEi Seteva du mitieu de la Ctairiere, et, ar
Meee InStant, de Ciquctis de dens epées se Eit entendre.
Dette Rose SEtance de pistotet au pois Le choc des
Eepées Etait vit et presse, mais n svait pas lait cinquante
Das, Que le pruit cessa tont s coux la tune, Secacée de
Neec Qs la Voitsient, iondait la Poret de sa Carté
Neuitre et Sans ette Clare Nottante, Dette Rooe 8it
Dasser nn Nomne gui Euzait, nne épés ue à la main
ET Tondit comre un cert d Sa pourcuite. Le meurtrier
Eissait Comme une OIbre CMtre Les AIbre et Senblait
aEvoir des cies. da moment ou i tranchiscait la Iisière
dn Bois, Bette Rose Jui tits nn conx de pistolet, mais
la palte se perdit Lans le tronc l'un Touteau, et de tuoiti
Aisparnt par la petite porte du pare, siueguement
Ectermée dn moment ou Sette Roie arrivait Sevant
Cette porte le Gator retentissant d'un cheval sui b1
a Comprendre que de meurtries etait Sesormais Nores d4t
CCnte Dette Rose econtait Natetant de pruit de ce Gator
NOTIOu S SONVCnS SPAVCTSS SOR ESPESt LCICRIETiETAVEIS
à Pais, mais sa Victime Gisait sans Aonte dans la ctaniere
NGue Ctait ce Ieteureut dont la Vic tranchee Dar Br.
ISGISSInt APait SaRVé la SIcnne Sete Roce se hats de
Conrir Vers la Clairière. Jne moitie de la setonce rectait