NE
128
 

15
adieae Baila de e dedaseles Eer aesoe d aventine ue Tlieautone 
par Hline Bemoulin, la Belatle, le Chat, VEglantive, par Ch. Shifer,
A. d.. Brévans, PlC.
4 dommaraniet ha blauete Veaus. le Lave. la Comele. lmitoire. ancieure 5
dn Ciel. la diclance du Boleil d la Ferre, par A. Guillemin, le Lave rousse, 
par ll., Norwil, les Pierres qai tombent du ciel, Satarve, Reptnoe, Mars,
par Albertlevy.
I datearions deésevegres..er Paleam. a vapane da Le Manchle Par 
A. Guitlemin, les Destrwcleurs des cAbles, laspressiods de soyafs en)
ballor, le Prolessenr Ciharles, par C. Tissandier, le Pzrophons, le Gallice, s
aa den oun a ets inte led Piseslie se en thebis dtere
Bar L. Fincent. Les aeires (aipanehe P Leon Lenard, l0 seaphandre, 
per H. Horval ; le Jannel de la Manche, par El. Lerous.
I Caamesaasiaauu at la Lainds la Estou, la doe le Pail, 1 Pavier.
le Télegraphe, la Vhologrsphie, le lissage, par fog. Maller, les Mniles de i
aeei pae de Mome , Cmenat 2 Pasis e alemules e Eemanee
Erin ripétal, par F. Vincent, les Fourrures, per Hlme Loreau, les Bon-
bons, le Sel, le Cale, le Cacao, le Noublon el la Biere, leThe, par M. Hor-)
Tal, le Pain cl son hisloiro, par l'oncle Awsslene, Elc.
I deroaiires. conraxreanise, vanitres. - Le Lanlrage de Morchfect, )
Vesfithie ma te ae i Mles Morois ede Mr aeasiaue Eue e Ppill 5e Pin ame libs 1
I 
rerture de la chasse, l'Erposition des faces chvines, per Th. Lally, Varc,
d'Hlnc.
CONDITIONS ET MODE DE LA PUBLICATION
Lm d  l paralt e aeel de
Ie 
chaque scmdive. Le prix du numéro est de a0 cenlimes.)
ahaque alee M. La pubticalion Corme deux beaux ro. i
I percaline rouge, traaches dorces, 13 ft.
PRIX DE LABONNEMENT
POUR PARES ET LES DÉPARTEMENTS.
Un an (2 volumes) ....
o. LO FRANCS
Sir Mois (A volume......... 10
NOTA. - Ces prix augmenlent do I lr. pour l'annéoet de I Ir.
I feurais aasisSor les pays Crrangers Caisant partie de Vrnion
GCencrale des postes.
E Les abonnements ne se prennent que pour un an ou six mois,
 du fer décembre et du ler juin.
50
Idie
2