876 LES TRAPPEURS

Ce souvenir grandit par l'absence.

Toujours il croyait entendre résonner à son
oreille les notes suaves et mélodicuses de la voix de
la jeune fille, quelqu’effort qu'il fit pour oublier ;
dans la veille et dans le sommeil elle était toujours
\à, lui souriant, fixant sur lui son regard enchan-
teur.

La lutte fut vive. Le Cœur Loyal, malgré la pas-
sion qui le dévorait, savait quelle distance infran-
chissable le séparait de dona Luz, combien cet
amour était insensé, irréalisable. Toutes les objec-
tions qu'il est possible de se faire en pareil cas, il
se les fit pour se prouver qu'il était un fou.

Puis, lorsqu'il eut réussi à se convaincre qu'un
abîme le séparait de celle qu'il aimait, vaincu par la
lutte terrible qu'il avait engagée avec lui-même, sou-
tenu peut-être par cet espoir qui n'abandonne ja-
mais les hommes énergiques, loin de reconnaître
franchement sa défaite et de se laisser aller à celte
passion qui faisait désormais sa seule joie, son seul
bonheur, il continua sourdement à lutter contre elle,
tout en se prenant en pilié à cause cles mille pelites
lâchetés que son amour lui faisait continuellement
commettre,

Il évitait avec une obstinalion, qui aurait pu pa-
raitre choquante à la jeune fille, de se rencontrer
avec elle; lorsque le hasard les forçuit de se trouver
ensemble, il devenait taciturne, maussade, ne ré-
pondait qu'avec difficullé aux questions qu'elle lui
