DE L'ARKANSAS. A

mon mistang qui, la tête baissée, cherchait à hap-
per quelques brins d’herbe du bout des lèvres, votre
cheval me paraît de race, est-il donc si fatigué qu'il
ne puisse encore fournir une course d’une couple
de milles, tout au plus ?

— Il marchera deux heures s'il le faut, dis-je
en souriant.

— Suivez-moi donc alors, au nom de Dieu, reprit .
l'inconnu d’un ton jovial, je vous promets à tous
deux bon gîte et bon souper.

— J'accepte, et merci, dis-je en faisant sentir l’é-
peron à ma monture.

La noble bête qui sembla comprendre de quoi il
s'agissait, prit un trot assez relevé.

L'inconnu était, autant que je pouvais en juger, un
homme d'une quarantaine d’années, à la physiono-
mie ouverte et aux traits intelligents; il portait le
costume des habitants de la campagne, un chapeau
de feutre à larges bords dont la forme était ceinte
d'un galon d’or large de trois doigts, un zarapé ba-
riolé tombait de ses épaules sur ses cuisses et cou-
vrait là croupe de son cheval, enfin de lourds épe-
rons en argent étaient attachés par des courroies à
à ses bottes vagueras.

De même que tous les Mexicaïns, il avait pendu au
côté gauche un machete, espèce de sabre court et

droit, assez semblable aux poignards de nos fantas-
Sins.
