DE L’ARKANSAS, 394

qui liaient les bras du général, puis il rendit le
même service au nègre Jupiter.

Celui-ci, dès qu’il fut libre de ses mouvements,
commença à sauter et à rire en montrant deux ran-
gées de dents formidables et d’une éblouissante
blancheur.

— Allons, soyez sage, moricaud, lui dit le pirate,
restez tranquille ici, si vous ne voulez pas recevoir
une balle dans la tête.

— Je ne partirai pas sans mon maître, répondit
Jupiter en roulant ses gros yeux effarés,

— C'est cela! reprit le pirate en ricanant, voilà
qui est convenu, ce dévouement vous fait honneur,
moricaud.

Revenant alors au général, le capitaine bassina
ses plaies avec de l’eau fraîche, le pansa avec soin;
puis, après avoir fait placer devant les prisonniers
des vivres, auxquels le nègre seul fit honneur, le
pirate se retira,

Vers le milieu de la journée, le capitaine réunit
autour de lui les principaux de la bande.

— Caballeros, leur dit-il, nous ne pouvons pas
le nier, nous avons perdu la première partie, les
prisonniers que nous avons faits sont loin de rem-
bourser nos frais, nous ne devons point rester sous le
coup d'un échec, qui nous déshonore et nous rend
ridicules. Je vais entamer une seconde partie; cette
fois, si je ne la gagne pas, j'aurai du malheur; pen-
dant mon absence, surveïllez bien les prisonniers,
