IV.
LA MÈRE,

Deux chevaux tenus en bride par No Eusébio at-
tendaient à la porte de l’hacienda.

— Accompagnerai-je votre seigneurie ? demanda
le majordome.

— Non ! répondit sèchement l’hacendero.

Il se mit en selle, plaça son fils en travers devant
Jui.

— Rentrez ce second cheval, dit-il, je n’en ai pas
besoin.

Et, enfonçant les éperons dans les flancs de sa
monture qui hennit de douleur, il partit à fond de
train.

Le majordome rentra dans la ferme en secouant
tristement la tête.

Dès que l’hacienda eut disparu derrière un pli de
terrain, don Ramon s'arrêta, sortit un mouchoir de
soie de sa poitrine, banda les yeux de son fils sans
ui adresser une parole, et repartit.

Cette course dura longtemps dans le désert : elle
avait quelque chose de lugubre, qui faisait froid à
l'âme.

Ce cavalier vêtu de noir, glissant silencieusement
