422 LES TRAPPEURS

sont des hommes, et les deux Comanches qui ont été
traîtreusement assassinés ici, au mépris du droit des
gens, élaient des guerriers renommés dans leur
tribu.

— Blancs-Yeux, vous èles un sang-mêlé, vous
tenez un peu trop de la race rouge, dit le capitaine
avec ironie.

— La race rouge, répondit fièrement le chasseur,
est loyale, elle n’assassine pas pour le plaisir de
verser du sang, ainsi que vous-même avez fait il y a
quatre jours de ces deux guerriers qui passaient inof-
fensifs dans leur canot, sous le prétexte d'essayer
un nouveau fusil que vous avez reçu d'Acropolis.

— C'est bon! assez! faites-moi grâce de vos com-
mentaires, Blancs-Yeux, je n’ai pas d'observations
à recevoir de vous.

Le chasseur salua gauchement, jeta son fusil sur
l'épaule et se retira tout en grommelant :

— C'est égal, le sang versé crie vengeance, les
Peaux Rouges sont des hommes, ils ne laisseront pas
le crime impuni,

Le capitaine rentra dans le fort, visiblement con-
trarié de ce que lui avait dit le métis. Peu à peu les
habitants se dispersèrent après s'être souhaité le bon
. Soir et se renferimèrent chez eux, avec celte insou-
ciance particulière aux hommes habitués à risquer
leur vie à chaque minute.

Une heure plus tard, la nuit était complétement
venue, d'épaisses ténèbres enveloppaient le village
