A

LES VOYAGEURS,

Environ à l'heure où les trappeurs sortaient de la
grotte et reprenaient la piste des Comanches, à vingt
milles à peu près de l'endroit où ils se trouvaient,
une troupe assez considérable de voyageurs blancs
s’arrêtait sur les bords de la grande Canadienne et
se préparait à camper pour la nuit, dans une magni-
fique position, où se voyaient encore quelques ves-
ges d’une ancienne halte de chasse indienne.

Les chasseurs et les Gambusinos demi-sang qui
servaient de guides aux voyageurs se hâtèrent de dé-
charger une douzaine de mules escortées par des
Lanceros mexicains.

Avec les ballots, ils firent une enceinte de forme
ovale dans l’intérieur de laquelle ils allumèrent du
feu, puis sans plus s'occuper de leurs compagnons,
les guides se réunirent en un petit groupe et prépa-
rèrent leur repas du soir.

Alors, un jeune officier de vingt-quatre à vingt-
cinq ans, à la tournure martiale, aux traits fins et
caractérisés, s'approcha respectueusement d'un pa-
lanquin, attelé de deux mules, escorté par deux ca-
valiers,
