DE L’ARKANSAS, 2441

Loyal, qui de toute la matinée n'avait pas desserré
les dents, se tourna vers son compagnon. $

— Asseyons-nous un instant, dit-il, rien ne nous
oblige à nous hâter, puisque la Tête d'Aigle a re-
joint sa tribu.

— C'est vrai, répondit Belhumeur en se laissant
tomber sur l'herbe, nous pouvons causer.

— Comment n'ai-je pas deviné que ces maudits
Comanches avaient un détachement de guerre aux
environs ? à nous deux, il est impossible de songer
à nous emparer d’un camp dans lequel se trouvent
cinq cents guerriers.

— C'est juste, dit philosophiquement Belhumeur,
ils sont beaucoup; après cela, vous savez, cher ami,
que si le cœur vous en dit, nous pouvons toujours
essayer, On ne sait pas ce qui peut arriver.

— Merci, fit en souriant le Cœur Loyal, mais je
le crois inutile.

— Comme vous voudrez.

— La ruse seule doit nous venir en aide,

— Rusons donc, je suis à vos ordres.

— Nous avons des trappes près d'ici, je crois ?

— Pardieu! fit le Canadien, à un demi-mille tout
au plus, au grand étang des castors,

— C'est vrai, je ne sais plus à quoi je pense de-
puis quelques jours; voyez-vous, Belhumeur, cette
captivité de ma mère me rend fou, il faut que je la
délivre, coûte que coûte,

13
