390 LESTRAPPEURS

Mais qu'était-elle devenue dans ce désert, où
l'on ne rencontre que des bêtes fauves ou des In-
diens plus féroces qu'elles? Comment cette jeune
fille, habituée à toutes les aises de la vie, suppor-
terait-elle les hasards de cette existence de priva-
tions ?

Cette idée redoublait encore ses souffrances.

Le capitaine fut effrayé de l’état dans lequel il le
trouva.

— Allons, général, lui dit-il, du courage, que
diable! La chance change souvent, j'en sais quelque
chose, moil Carai, il ne faut pas se désespérer, per-
sonne ne peut prévoir ce que demain lui réserve
Donnez-moi votre parole d'honneur de ne pas cher-
cher à vous échapper, je vous rends immédiate-
ment la liberté de vos membres.

— Je ne puis vous donner cette parole, répondit
le g.=éral avec fermeté, je ferais un faux serment;
je vous jure au contraire de chercher à fuir par tous
les moyens possibles.

— Bravo! bien répondu, dit en riant le pirate, à
votre place je répondrais de même ; seulement, je
crois qu'en ce moment avec la meiïlleure volonté,
il vous serait impossible de faire un pas; aussi, mal-
gré ce que vous venez de me dire, je vais vous don-
ner la liberté ainsi qu'à votre domestique, vous en
ferez ce que vous pourrez, liberté de vos membres
seulement, bien entendu.

D'un revers de son machete, il coupa les cordes
