DE L’ARKANSAS, 65

pour qu’il ne pût se porter à aucune voie de fait
contre le chasseur.

Le Cœur Loyal, après les avoir remerciés, avait
Jui-même rendu au chef les armes qu'on lui avait
enlevées et que celui-ci reçut en lançant un regard
sinistre à son généreux adversaire.

Le chasseur avait haussé les épaules avec dédain;
heureux de sauver la vie à un homme, il s’était re-
tiré avec le prisonnier.

Le Cœur Loyal venait en moins de dix minutes
de se faire un ennemi implacable et un ami dévoué.

L'histoire du prisonnier était simple.

Parti du Canada avec son père, pour venir chasser
dans les prairies, ils étaient tombés entre les mains
des Comanches ; après une résistance désespérée son
père, couvert de blessures, n'avait pas tardé à suc-
comber ; les Indiens fâchés de cette mort qui leur
enlevait une victime, avaient prodigué au jeune
homme les plus grands soins, afin qu'il pût honora-
blement figurer au poteau du supplice, ce qui se-
rait inévilablement arrivé, sans l'intervention provi-
dentielle du Cœur Loyal.

Après avoir obtenu ces renseignements, le chas-
seur avait demandé au jeune homme quelles étaient
ses intentions et si le rude apprentissage qu’il venait
de faire du métier de coureur des bois ne l'avait pas
dégoûté de la vie d'aventures.

— Ma foi non, au contraire, avait répondu l'autre,
je me sens plus que jamais délerminé à suivre cette

à,
