86% LES TRAPPEURS

— Monsieur! monsieur! fit le chasseur en rou-
gissant de dépit, ceci passe les bornes. Dona Luz est
une jeune fille dont on ne doit parler qu'avec le plus
profond respect, je ne souffrirai pas qu’on l’insulte
devant moi.

— Nous sommes absolument du même avis, re--
prit l’autre en goguenardant, mais il n’en est pas
moins vrai que j'en devins amoureux, je pris adroi-
tement des renseignements, j'appris qui elle était,
le voyage qu'elle devait faire, et, jusqu’à l'époque de
son départ, je jouai de bonheur, comme vous voyez;
alors mon plan fut fait, plan qui, comme vous le di-
siez fort bien tout à l'heure, a complétement échoué,
mais auquel pourtant je ne renonce pas encore.

— Nous tâcherons d'y mettre bon ordre.

— Et vous ferez bien, si vous le pouvez.

— Cette fois vous avez fini, j'imagine.

— Pas encore, s'il vous plaît, mais à présent pour
ce qui me reste à dire, la présence de dona Luz est
indispensable, c'est d’elle seule que dépend la réus-
site de ma mission auprès de vous.

— Je ne vous comprends pas.

— Il est inutile que vous me compreniez en ce
moment, mais rassurez-vous, Cœur Loyal, vous au-
rez bientôt le mot de l'énigme.

Pendant cette longue discussion, le pirate n’avait
pas un instant perdu celte tranquillité d'esprit, celte
physionomie narquoïise, cet accent raïlleur et cette
liberté de manières, qui confondaient les chasseurs,

\
