472 LES ‘TRAPPEURS

son cheval, escortée par le capitaine Aguilar, ou le
gros docteur, elle faisait auprès du camp des pro-
menades sans but et sans intérêt.

Il arriva cette fois encore, ce qui était arrivé aux
précédentes stations de la caravane.

La jeune fille abandonnée par son oncle et même
par le docteur qui poursuivait avec une ardeur tou-
jours plus grande la recherche de sa plante fantas-
tique et partait résulument chaque matin pour her-
boriser, en fut réduite à la compagnie du capitaine
Agnilar.

Mais le capitaine Aguilar était, nous sommes for-
cé d'en convenir, bieu que jeune, élégant et doué
d'une certaine intelligence relative, un compagnon
peu récréatif pour dona Luz.

Hardi soldat, doué d’un courage de lion, entière-
ment dévoué au général auquel il devait tout, le ca-
bitaine avait pour la nièce de son chef un attache-
ment et un respect extrêmes ; il veillait avec soin à
sa sûreté, mais il ignorait complétement les moyens
de lui rendre le temps plus court par ces attentions
et ces douces causeries qui plaisent tant aux jeunes
filles,

Gelte fois dona Luz ne s’ennuyait pas. Depuis la
fuit terrible de l'incendie, depuis que, tel qu'un
de ces héros fabuleux dont elle avait si souvent lu
l'histoire et les hauts faits incroyables, le Cœur
Loyal lui était apparu pour la sauver elle et ceux
qui l’accompaguaient, un sentiment nouveau et dont
