DE L'ARKANSAS, 379

reuse. Si je reste, je cause la mort du seul parent que
j'ai au monde, si je pars, je suis déshonorée.

— Oh! ne pouvoir rien faire! s’écria-t-il avec
exaltation, vous voir pleurer, vous savoir malheu-
reuse et ne pouvoir rien faire ! Oh! ajouia-t-il, pour
vous éviier une inquiétude je sacrifierais ma vie
avec joie! Dieu seul sait ce que je souflre de mon
impuissance.

— Espérez, mon fils ! dit la vieille dame avec un
accent convaincu, Dieu est bon, il ne vous abandon-
nera pas!

— Espérer ! que me dites-vous là, ma mère? De-
puis deux jours, mes amis et moi nous avons tenté
l'impossible sans aucun résultat. Espérer ! et dans
quelques heures ce misérable viendra réclamer la
proie qu'il convoite! Plutôt mourir, que de voir
s’accomplir un tel forfait!

Dona Luz jeta sur lui un regard d’une expression
étrange, un sourire mélancolique plissa le coin de
ses lèvres, et lui posant doucement sa main délicate
et mignonne sur l'épaule :

— Cœur Loyal, lui dit-elle de sa voix mélodieuse
et pénétrante, m’aimez-vous ?

Le jeune homme tressaillit, un frisson parcourut
ses membres.

— Pourquoi cette question ? lui dit-il d’une voix
tremblante.

— Répondez-moi, reprit-elle, sans hésiter comme
