DE L’ARKANSAS, 81

autre fois dans mes mains, je ne sais pas comment
je pourrais le sauver.

— Soyez tranquille, don Inigo, mon fils ne retom-
bera plus dans vos mains.

L’hacendero prononça ces paroles d’une voix tel-
lement sombre que le juge se retourna entressaillant.

— Prenez garde à ce que vous allez faire ! dit-il,

— Ohf'ne craïgnez rien, répondit don Ramon,
seulement comme je ne veux pas que mon fils monte
sur un échafaud et traîne mon nom dans la boue, je.
saurai y mettre ordre,

En ce moment on amena le cheval.

Le juez de letras se mit en selle.

— Allons adieu, don Ramon, dit-il d'une voix
indulgente, soyez prudent, ce jeune homme peut
encore se corriger, il ale sang vif, pas autre chose.

— Adieu, don Inigo Albaceyte, répondit l’hacen-
dero d un ton sec qui n’admettait pas de réplique.

Le juge secoua la tête, et piquant des deux il par-
tit au grand trot suivi de son escorte après avoir
fait un dernier geste d'adieu au fermier.

Celui-ci le suivit des yeux tant qu'il put l’aper-
cevoir, puis il rentra à grands pas dans l'hacienda.

— Nô Eusébio, dit-il au mayoral, sonnez la cloche
pour réunir tous les péons ainsi que les autres ser-
viteurs de l’hacienda.

Le mayoral après avoir regardé son maitre avec
étonnement, se hâta d'exécuter l’ordrequ'ilavaitreçu.

— Qu'est-ce que tout cela signifie? dit-il,
