DE L'ARKANSAS, 313

— Oublié, quoi donc? demanda le chasseur
étonné.

— Je n’en fais jamais d’autres! murmura le sa-
vant ; heureusement que le mal n’est pas grand
et que, puisque vous êtes là, il est facile à réparer,

— De quel mal parlez-vous? fit le trappeur avec
un commencement d'inquiétude.

— Figurez-vous, continua tranquillement le doc-
teur, que la science m’absorbe tellement que j'en
oublie souvent le boire et le manger, à plus forte
raison, n'est-ce pas, les commissions dont je me
charge?

— Au fait ! au fait! dit le chasseur avec impa-
tience,

— Ah! mon Dieu! c'est bien simple, j'ai quitté
le camp au point du jour pour me rendre à votre
hutte, mais, arrivé ici, j'ai été tellement charmé
par les innombrables plantes rares que je foulais aux
pieds de mon cheval, que sans plus songer à suivre
ma route, je me suisarrêté d’abord pour arracher une
plante, puis j’en ai aperçu une autre qui manquait
à mon herbier, une autre après, ainsi de suite; bref,
je n’ai plus du tout songé à aller vous trouver, j'étais
même tellement absorbé par mes recherches, que
votre présence imprévue , 1l n'y à qu’un instant, ne
m'a pas remis en mémoire la commission que j'avais
à faire auprès de vous.

— Ainsi vous êtes parti du camp au lever du
soleil ?

48

+
