DE L’ARKANSAS, 9

quero déroula le {asso qu’il portait attaché à sa cein-
ture et se mit à courir dans la direction du cavalier.

La foule qui comprit son intention applaudit avec
enthorsiasme.

— Bravo ! bravo | cria-t-elle.

— Ne le manque pas, Cornejo ! appuytrent des
vaqueros en battant des mains.

Cornejo, puisque nous savons le nom de cet inté-
ressant personnage, se rapprochait insensiblement
de l'enfant devant lequel les obstacles se multipliaient
de plus en plus.

Averti du péril qui le menaçait par les cris des
assistants, le cavalier tourna la tête.

Alors, il vit le vaquero.

Une pâleur livide couvrit son visage, il comprit
qu’il était perdu.

—Laisse-moi me sauver, Cornejo, lui cria-t-il avec
des larmes dans la voix.

— Non! non! hurla la foule, lassez-le | lassez-le |

La populace prenait goût à cette chasse à l’hom-
me, elle craignait de se voir frustrer du spectacle
qui l'intéressait à un si haut point.

— Rends-toi ! répondit le géant, ou si non je t'en
avertis, je te lasse comme un C?bo10.

— Je ne me rendrai pas! dit l'enfant avec réso-
lution.

Les deux interlocuteurs couraient toujours, l'un à
pied, l’autre à cheval.

La foule suivait en hurlant de plaisir.

£
