DE L'ARKANSAS. 4i

Don Ramon jeta un regard autour de lui; un sou-
rire de satisfaction plissa ses lèvres.

De tous les côtés, le désert déroulait ses immen-
ses plaines de sable ; d’un seul les premiers plans
d’une forêt vierge découpaient à l'horizon leur sil-
houette bizarre, qui tranchait d’une façon sinistre
sur l’ensemble du paysage.

Don Ramon mit pied à terre, posa son fils sur le
sable, ôta la bride de son cheval, afin qu’il pût man-
ger la provende qu'il lui donna; puis lorsqu'il se fut
acquitté avec le plus grand sang-froid de ces divers
devoirs, il s’approcha de son fils et lui enleva le ban-
deau qui couvrait ses yeux.

L'enfant resta immobile, fixant sur son père un
regard terne et froid.

— Monsieur, lui dit don Ramon, d’une voix sèche
et brève, vous êtes ici à plus de vingt lieues de mon
hacienda , dans laquelle vous ne devez plus mettre
les pieds sous peine de mort; à compter de ce mo-
ment vous êtes seul, vous n’avez plus ni père, ni
mère, ni famille ; puisque vous êles une bêle fauve,
je vous condamne à vivre avec les bêtes fauves ; ma
résolution est irrévocable, vos prières ne pourraient
la changer, épargnez-les moi donc,

— Je ne vous prie pas, répondit l'enfant d’une
voix sourde; on ne prie pas le bourreau.

Don Ramon tressaillit ; il fit quelques pas de long
en large avec une agitation fébrile ; maïs se remet-
tant presque aussitôt, il continua :
