76 LES TRAPPEURS

il vaudrait peut-être mieux attendre la nuit pour
commencer notre expédition.

— Mettons d'abord nos chevaux en sûreté, nous
verrons ensuite.

Les chasseurs sortirent du fourré avec la plus
grande précaution. Au lieu de traverser la rivière
ils rebroussèrent chemin et suivirent pendant quel-
que temps la route qu'ils avaient déjà faite, puis ils
appuyèrent sur la gauche et s’engagèrent dans un
ravin, où ils disparurent bientôt au milieu de hautes
herbes.

— Je vous laisse nous guider, Belhumeur, dit le
Cœur Loyal, je ne sais réellement pas où vous nous
conduisez.

— Rapportez-vous-en à moi, j'ai découvert par
hasard à deux portées de fusil de l'endroit où nous
sommes une espèce de citadelle où nos chevaux se-
ront on nepeutmieux, et dans laquelle, lecas échéant,
nous pourrions soutenir un siége en règle.

— Caramba! exclama le chasseur, qui par ce ju-
ron qui lui était habituel, trahissait son origine espa-
gnole, comment avez vous donc fait cette précieuse
découverte ?

—Mon Dieu! dit Belhumeur, de la façon la plussim-
ple, je venais de tendre mes trappes, lorsqu'en gra-
vissant la montagne qui est là devant nous, afin d’a-
bréger mon chemin et de vous rejoindre plus vite, à
peu près aux deux tiers de la montée je vis passer en-
tre les broussailles le museau velu d’un superbe ours,
