112 LES TRAPPEURS

— Nous, continua l'étranger en s'adressant au
général, prenons des couvertures mouillées et éten-
dons-les devant les ballots.

Le général, le capitaine et le docteur, guidés par
le chasseur, exécutèrent ce qu'il avait commandé,
pendant que son compagnon lassait les che-
vaux et les mules, qu'il entravait au milieu du
Camp.

— Hâtons-nous! hâtons-nous! criait incessam-
ment le chasseur, l'incendie nous gagne

Chacun redoubla d’ardeur.

Bientôt un large espace fut dépouillé,

Dona Luz regardait avec admiration cet homme
étrange, apparu tout à coup d'une façon providen
tielle, qui paraissait au milieu de l'horrible danger
qui les enveloppait, aussi calme et aussi tranquille,
que s’il avait eu le pouvoir de commander à l’épou
vantable fléau qui s’avançait contre eux à pas de
géant.

La jeune fille ne pouvait détacher de lui ses re-
gards; elle se sentait malgré elle entraînée vers ce
sauveur inconnu, dont la voix, les gestes, toute la
personne en un mot la subjuguaient.

Lorsque les herbes et les plantes eurent été
arrachées avec cette fiévreuse rapidité que les
hommes en danger de mort mettent à ce qu'ils
font, le chasseur sourit doucement.

— Maintenant, dit-il en s'adressant aux Mexi-
cains, le reste regarde mon ami et moi, laissez-nous
