DE L’'ARKANSAS, 455

allez entendre le récit étrange, me viendront en aide,
si ma mémoire me fait défaut.

Alors, lecteur, don Rafaël me conta ce que vous
venez de lire,

J'avoue que ces aventures, dites par celui-là
même qui y avait joué le principal rôlé, devant ceux
qui y avaient pris une si grande part, j'avoue, dis-
je, que ces aventures m'intéressèrent au plus haut
point, cegui sans doute ne vous arrivera pas à vous;
elles perdent nécessairement beaucoup dans ma
bouche, car je ne puis y mettre cette animation qui
en faisait le charme principal.

Huit jours plus tard je quittai mes aimables hôtes,
mais, au lieu de m’embarquer à Guaymas comme
j'en avais d'abord le dessein, je partis en compa-
gnie de la Tête d’Aïgle pour une excursion dans l’4-
pacheria, excursion pendant laquelle le hasard me
rendit témoin de scènes extraordinaires que je vous
conterai peut-être un jour, si celles que vous avez
lues aujourd'hui ne vous ont pas trop ennuyé.

FIN DES TRAPPEURS DE L'ARKANSAS,

 
