450 LES TRAPPEURS

dra, tout est en ordre, dit un individu d’un certain
âge assis non loin de moi,

La porte s’ouvrit, un homme entra.

Sa venue fut saluée par des cris de joie; don Ra-
faël se leva vivement et alla vers lui, suivi de sa
femme.

Je fus d'autant plus étonné de cet empressement,
que ce nouveau venu n'était autre qu'un Indien
bravo, ou indépendant ; il portait le costume com-
plet des guerriers de sa nation. de crus reconnaître,
grâce aux nombreux séjours que j'ai faits parmi les
Peaux Rouges, que celui-ci appartenait à l’une des
nombreuses tribus comanches.

— Oh! la Tête d'Aigle! la Tête d'Aigle! s’écriè-
rent les enfants en l’entourant avec joie.

L'Indien les prit dans ses bras les uns après les
autres, les embrassa et s’en débarrassa en leur don-
nant quelques-unes de ces babioles que les aborigè-
nes de l'Amérique travaillent avec un goût si exquis.

Puis il s'avanca en souriant, salua la nombreuse
compagnie qui se trouvait dans la salle avec une
grâce parfaite, et prit place entre le maitre et la
maitresse de la maison.

— Nous vous attendions avant le coucher du so-
leil, chef, lui dit la dame amicalement, ce n’est pas
bien de vous être fait attendre.

— La Tête d’Aigle était sur la piste des jaguars,
dit sentencieusement le chef, il ne faut pas que ma
fille ait peur, les jaguars sont morts,
