984 LES TRAPPEURS

— Bonne chance, dit le capilaine ; allons, en-
fants, nous pouvons nous reposer quelques instants,
nous n’avors, quant à présent, rien à craindre ; pla-
cez vos prisonniers ici, que deux de vous se déta-
chent pour aller reconnaître les environs.

Ses ordres furent exécutés, quelques minutes
plus tard les deux bandits revinrent annoncer qu'ils
avaient découvert une excavation qui provisoire-
ment pouvait leur offrir un abri,

— Diable ! fit le capitaine, il faut nous y rendre.

Prèchant d'exemple il se mit en marche, les au-
tres le suivirent,

Ils arrivèrent bientôt à un enfoncement qui pa-
raissait assez spacieux et qui se trouvait à quelques
toises plus bas que l'endroit où ils s'étaient arrêtés
d’abord.

Lorsqu'ils furent cachés sous cet abri, le premier
soin du capitaine fut d'en boucher hermétiquement
l'entrée avec ane couverture, ce qui n'était pas dif-
ficile, cette entrée élait assez étroite, les bandits
avaient été obligés de se courber pour y pé-
pélrer.

— Là, dit le capitaine, nous voici chez nous, de
cette facon nous ne craiguons pas les indiscreis.

Tirant un briquet de sa poche, il alluma une tor-
she de bois-chandelle, dont, avec cette prévision qui
n’abandonne jamais les gens de celte espèce, même
dans les circonslances les plus critiques, il avait eu
le soin de se munir.
