82 LES TRAPPEURS DE L’ARKANSAS,

Alors avecun sang-froid extrême, le chasseur dé-
gaîna son couteau et l'enfonça jusqu'à la poignée
dans le cœur de son ennemi.

Lorsque le sauvage vit qu’il était perdu il dédaigna
de tenter une résistance inutile, mais fixant sur le
Canadien un regard de haïne et de dédain, un sou-
rire ironique plissa ses lèvres et il laissa venir la
mort avec un visage impassible.

Belhumeur replaça son couteau à sa ceinture et
poussant le cadavre de côté :

— Un! dit-il imperturbablement.

Et il recommença à ramper.

Le Cœur-Loyal avait suivi les mouvements de son
ami avec la plus grande attention, prêt àle secourir
si besoin était ; lorsque l’indien fut mort il reprit
impassiblement la piste,

Bientôt la lueur d’un feu brilla entre les arbres et
une odeur de chair rôtie frappa l’odorat subtil des
chasseurs.

Ils se dressèrent comme deux fantômes le long
d'un énorme chêne-liége, qui se trouvait à quelques
pas et embrassant le tronc noueux de l'arbre, ils se
cachèrent dans ses branches touffues,

Alors ils regardèrent,

Ils planaïent sur le camp des Comanches qui se
trouvait à dix mètres d'eux tout au plus.
