164 LES TRAPPEURS

— Très-bien, parlez, je vous écoute.

Le personnage auquel le Babillard donnait le
terrible nom indien de Ouaklehno, était un homme
de pure race blanche âgé de trente ans au plus,
d'une taille haute et bien proportionnée, d’une tour-
nure élégante, portant avec un certain laisser aller
le costume pittoresque des coureurs des bois.

Ses traits étaient nobles, caractérisés, empreints
de cette expression hautaine et loyale, que l’on ren-
contre si souvent parmi les hommes habitués à la
rude et libre vie des prairies.

H fixait sur le Babillard ses grands yeux noirs
pleins d'éclairs, un mystérieux sourire plissait ses
lèvres et il s’appuyait nonchalamment sur sa cara-
bine, tout en écoutant le guide.

— Si je fais tomber entre vos mains les gens que
je suis payé pour escorter et pour conduire , au
moins ne le ferai-je qu’autant que j'y trouverai un
large bénéfice, dit le bandit.

— C'est juste ! observa Kennedy, et ce bénéfice
le capitaine est prêt à te l’assurer.

— Oui, fit l’autre en baïssant la tête en signe de
consentement.

— Très-bien, reprit le guide mais quel sera ce
bénéfice ?

— Que demandez-vous ? dit le capitaine, encore
faut-il connaître vos conditions, afin de savoir si on
peut vous satisfaire.

— Oh ! mes conditions sont bien simples.
