292 LES TRAPPEURS

froide perlait à ses tempes et le sang coulait en abon-
dance d’une blessure qu'il avait à la poitrine.

— Cascaras! murmura le capitaine, voilà un
pauvre diable bien avarié, pourvu qu'avant de pas-
ser il puisse me dire quels sont ceux qui l’ont mis
dans cet état et ce qu'est devenu Kennedy !

De même que tous les coureurs des bois, le capi-
taine possédait certaines connaissances pratiques en
médecine , il n’était pas embarrassé pour soigner
une blessure d'arme à feu.

Grâce aux soins qu’il prodigua au bandit, celui-ci
ne tarda pas à revenir à lui. Il poussa un profond
soupir, ouvrit des yeux hagards et resta pendant un
temps assez long sans pouvoir parler ; mais cepen-
dant, après plusieurs efforts infructueux , aidé par
le capitaine, il parvint à s'asseoir, et hochant la tête
à plusieurs reprises, il lui dit avec tristesse, d’une
voix basse et entrecoupée :

— Tout est perdu, capitaine! notre coup est
manqué.

— Mille tonnerres !.. s’écria le pirate en frap-
pant du pied avec rage , comment ce malheur nous
est-il donc arrivé ?

— La jeune fille est un démon! reprit le guide
dont la respiration sifflante et la voix de plus en plus
faible montraient qu'il n'avait plus que quelques
minutes à vivre.

— Si tu le peux, fit le capitaine qui n’avait rien
compris à l’exclamation du blessé, dis-moi comment
