28 LES TRAPPEURS

Ce qui fut exécuté en un clin d’æil.

Pourtant, nô Eusébio était inquiet, don Ramon
ordinairement le premier levé à l’hacienda n'avait
pas encore paru.

Le soir précédent à la suite de la foudroyante ac-
cusation lancée par le juez de letras contre le fils
aîné de l'hacendero, celui-ci avait ordonné à ses
serviteurs de se retirer, et après avoir lui-même,
malgré les pleurs et les prières de sa femme, soli-
ment garrotté son fils, il avait emmené don Inigo
d'Albaceyte dans une salle retirée de la ferme, où
tous deux étaient restés enfermés jusqu’à une heure
fort avancée de la nuit.

Que s’était-il passé dans cet entretien pendant le-
quel avait dû être arrêté le sort de Rafaël ? personne
ne le savait, nô Eusébio pas plus que les autres.

Puis après avoir conduit don Inigo dans une
chambre qu’il lui avait fait préparer, et lui avoir
souhaité une bonne nuit, don Ramon était allé re-
joindre son fils, auprès duquel la pauvre mère pleu-
rait toujours ; sans prononcer une parole, il avait
pris l'enfant dans ses bras et l'avait emporté dans
sa chambre à coucher où il l'avait étendu sur le sol
auprès de son lit, ensuite l’hacendero avait fermé la
porie à clé, s'était couché, deux pistolets à son che-
vet, et la nuit s'était écoulée ainsi, le père et le fils
se lançant dans l’obscurité des regards de bêtes fau-
ves, et la pauvre mère agenouillée sur le seuil
de cette chambre dont l’eulrée lui était interdite,
