20 LES TRAPPEURS

sons comparativement, parce quela jeune fille n'étant
sortie du couvent que pour se marier, l'amour n’a-
vait jamais existé entre eux, mais avait été remplacé
par une tendre et sincère affection.

Dona Jesusita passait son tems dans les soins
que necessitaient ses enfants, au milieu de ses
femmes indiennes ; de son côté son mari compléte-
ment absorbé par les devoirs de sa vie de gentil-
homme fermier restait presque toujours avec ses
vaqueros, ses péons et ses chasseurs, ne voyant sa
femme que pendant quelques minutes aux heures
des repas, et restant parfois des mois entiers absent
pour une partie de chasse sur les bords du Rio Gila.

Cependant nous devons ajouter que, absent ou
présent, don Ramon veillait avec le plus grand soin
à ce que rien ne manquât au bien-être de sa femme
et à ce que ses moindres caprices fussent salisfaits ,
n'épargnant ni l'argent n1 les peines pour lui pro-
curer ce qu'elle paraissait désirer.

Dona Jesusita était douée d’une beauté ravissante
et d'une douceur angélique ; elle semblait avoir ac-
cepté sinon avec joie du moins sans trop de peine
le genre de vie auquel son mari l'avait obligée à se
plier ; mais dans les profondeurs de son grand œil
noir languissant, dans la pâleur de ses traits et sur-
tout dans le nuage de tristesse qui obscurcissait
continuellement son beau front d'une blancheur
mate, il était facile de deviner qu'une âme ardente
était renfermée dans cette séduisante statue, et que
