099 LES TRAPPEURS

— Oui.

— Tu vas retourner à la grotte,

— De suite?

— Oui.

— C'est bien, Après?

— Tu diras au capitaine que, s'il le veut, je lui
livre la jeune fille cette nuit.

— Hum} cela me semble difficile,

— Tu es un niais.

— C'est possible; mais je ne vois pas comment.

— Attends donc. La garde du camp est ainsi
distribuée : le jour, les soldats veillent aux retran-
chements ; mais comme ils ne sont pas habitués à
la vie des praïies et que, la nuit, leur secours serait
plutôt nuisible qu’utile, les autres guides et moi
sommes chargés de la garde, tandis que les soldats
se reposent.

…— C’est très-spirituel, dit Kennedy en riant.

— N'est-ce pas? fit le Babillard. Ainsi vous mon-
terez à cheval ; arrivés au bas de la colline, six des
plus hardis viendront me rejoindre ; avec leur aide,
je me charge de garrotter, pendant qu'ils dor-
ment à poings fermés, tous les soldats et le général
lui-même.

— Tiens, mais c'est une idée cela.

— Tu trouves ?

— Ma foi oui.

— Très-bien. Une fois nos gaillards bien atta-
chés, je siflle et le capitaine arrive avec le reste de
