DE L'ARKANSAS. 209

malest un des plus intéressants de la création.

— Oui, appuya dona Luz, et je ne comprends
pes comment on peut de parti pris lui faire la
chasse comme à une bête malfaisante.

— Que voulez-vous, senorita , répondit philoso-
phiquement le trappeur, tous les animaux ont été
créés pour l’homme, celui-là surtout dont la four-
rure est si précieuse.

— C'est vrai, dit le général, mais, ajouta-t-il,
comment faites-vous cette chasse? tous les castors
ne sont pas aussi Confianis que ceux-ci; il yena
qui cachent leurs huttes avec un soin extrême.

— Oui, répondit l'Élan noir , mais l'habitude a
donné au trappeur expérimenté un coup d'œil si sûr
qu'il découvre au signe le plus léger, la piste d'u
castor, et la hutte füt-elle cachée par d'épais taillis
et par les saules qui l’ombragent, il est rare qu'il
ne devine pas le nombre exact de ses habitants. Il
pose alors sa trappe, la fixe sur la rive à deux ou
trois pouces au-dessous de la surface de l'eau, et
l'attache par une chaîne à un pieu fortement enfoncé
dans la vase ou dans le sable. Une petite tige est
alors dépouillée de son écorce et irempée dans la
médecine, c’est ainsi que nous nommons l’appât que
nous employons; cette tige est placée de manière à
s'élever de trois ou quatre pouces au-dessus de l’eau,
tandis que son extrémité est fixée dans l'ouverture
de la trappe. Le castor, qui est doué d’un odorat
très-subtil, est bientôt attiré par l'odeur de l'appât,

. 1%
