10, LES TRAPPEURS

Les masses sont ainsi partout, barbares et sans
pitié.

— Laisse-moi, te dis-je, reprit l'enfant, ou je te
jure, sur les âmes bénies du purgatoire, qu'il t'ar-
rivera malheur |

Le vaquero ricana et fit tournoyer son lasso au-
tour de sa tête.

— Prends garde, Rafaël, dit-il, pour ia dernière
fois, veux-tu te rendre ?

— Non! mille fois non! cria l'enfant avec rage,

— À la grâce de Dieu alors! fit le vaquero.

Le lasso siffla et partit.

Mais il se passa une chose étrange.

Rafaël arrêta court son cheval comme s'il eût été
changé en un bloc de granit et s’élançant de la selle,
il bondit comme un jaguar sur le géant que le choc
renversa sur le sable, et avant que personne püût
s’y opposer, il lui plongea dans la gorge le couteau
que les Mexicains portent toujours à la ceinture.

Un long flot de sang jaillit au visage de l'enfant,
le vaquero se tordit quelques secondes, puis resta
immobile,

Il était mort |

La foule poussa un cri d'horreur et d'épouvante.

Prompt comme l'éclair, l'enfant s'était remis en
selle et avait recommencé sa course désespérée en
brandissant son couteau et en riant d’un rire de
démon. 2

Lorsqu’après le premier moment de stupeur passé,
