4180 LES TRAPPEURS DE L'ARKANSAS,
Mais comment le revoir ?

Là se dressait une impossibilité devant laquelle
la pauvre enfant baissait la tête avec décourage-
ment.

Cependant quelque chose au fond de son cœur,
peut-être cette voix divine qui, dans le recueille-
ment de l'amour, parle aux jeunes filles, lui disait
que bientôt son désir serait accompli.

Elle espérait.

Quoi ?

Un incident imprévu, un danger terrible pent-
être, qui les remettrait face à face.

L'amour véritable doute quelquefois, il ne déses-
père jamais.

Quatre jours après l’élablissement du camp sur
la colline, le soir en se retirant dans sa tente, la
jeune fille sourit fntérieurement en regardant son
oncle, qui se préparait tout pensif à se livrer au
repos.

Dona Luz avait enfin trouvé le moyen de se met-
tre à la recherche du Cœur Loyal.
