DE L'ARKANSAS. 67

mône , je préfère aller me livrer de nouveau aux
Comanches, adieu!

Et le Canadien se mit résolument en marche du
côté du camp des Indiens.

Le Cœur Loyal fut ému; ce jeune homme avait
l'air si franc, si naïf, qu'il sentit quelque chose se
remuer pour lui dans sa poitrine.

— Arrêtez, dit-il.

L'autre s'arrêta.

— Je vis seul, continua le chasseur, l'existence
que vous passerez avec moi sera triste ; un grand
chagrin me dévore, pourquoi vous attacher à moi
qui suis malheureux ?

— Pour partager votre chagrin, si vous m’en
jugez digne, et vous consoler si cela est possible ;
l'homme seul risque de tomber dans le désespoir,
Dieu lui a ordonné de s’adjoïndre des compagnons.

— C'est vrail murmura le chasseur indécis.

— À quoi vous arrêtez-vous? demanda le jeune
homme avec anxiété,

Le Cœur Loyal le considéra un instant avec at-
tention, son œil d’aigle sembla vouloir scruter ses
plus secrètes pensées, puis sans doute satisfait de
son examen :

— Comment vous nommez-vous? lui dit-il,

— Belhumeur , répondit l’autre, ou si vous le
préférez, Georges Talbot, mais on ne me donne or-
dinairement que le premier nom. ‘

Le chasseur sourit,
