DE L’ARKANSAS. 433

enfant, il vaut donc mieux que tu l'ignores et que je
sois seul à souffrir ; je suis vieux, j'en ai l'habitude,
fit-il avec mélancolie.

— Mon pauvre oncle!

— Merci de l'amitié que tu me témoignes, mon
enfant, mais laissons ce sujet qui t’attriste, parlons
un peu, si tu y consens, des braves gens auxquels
nous avons tant d'obligations.

— Le Cœur Loyal, murmura dona Luz en rou-
gissant.

— Oui, répondit le général, le Cœur Loyal et sa
mère, digne femme que je n’ai pu encore remercier
à cause de la blessure de ce pauvre Belhumeur et
à laquelle, m'as-tu dit, tu dois de n’avoir souffert
aucune privalion.

— Elle à eu pour moi les soins d’une tendre
Inère. |

— Comment pourrai-je jamais m’acquitter en-
vers elle et son noble fils ? elle est heureuse d’avoir
un tel enfant ; hélas ! cette joie ne m’est pas donnée,
je suis seul! dit le général en laissant tomber avec
accablement sa tête dans ses mains.

— Et moi? fit la jeune fille d’une voix câline.

— Oh! toi, répondit-il en l’embrassant avec ten-
dresse, tu es ma fille chérie, mais je n’ai pas de
fils 1...

— C'est vrail murmura-t-elle rêveuse.

— Le Cœur Loyal, reprit le général, est une na-
ture trop exceptionnelle pour accepter rien de moi,

25
