43% LES TRAPPEURS

blants devant lui, la Tête d’Aigle fit mettre les fem-
mes à part, |

Ordonnant aux hommes de passer l’un après
l’autre devant lui, il les regardait attentivement,
puis faisait un signe aux guerriers placés à ses
côtés,

Ceux-ci s'emparaient immédiatement des Amé-
ricains, leur abattaient les deux poignets à coups
de machète et les poussaient dans le fort après les
avoir scalpés.

Sept colons avaient souffert cette atroce torture,

Il n’en restait plus qu’un.

C'était un vieillard de haute taille, maigre, mais
encore vert, ses cheveux blancs comme la neige
tombaient sur ses épaules, ses yeux roirs lançaient
des éclairs, mais ses traits demeuraient immobiles :
1 attendait impassible en apparence que la Tête
d’Aigle décidât de son sort et l’envoyât rejoindre les
malheureux qui l'avaient précédé.

Cependant le chef Comanche le considérait avec
une attention extrême.

Enfin les traits du sauvage se détendirent, un
sourire se dessina sur ses lèvres et tendant la main
au vieillard :

— Usted no ronocer amigo? — Vous ne pas
connaître ami ?—lui dit-il en mauvais espagnol avec
l'accent guttural de sa race.

À cette parole, le vieillard tressaillit, regardant à
son tour l'Indien,
