834 LES TRAPPEURS

était exposé à cette horrible profanation, résolut de
ne pas abandonner son corps, et coûte que coûte,
d'aller le chercher afin de lui donner la sépulture :
dernier hommage rendu au malheureux jeune
homme, qui n'avait pas hésité à se sacrifier pour
lui.

Dona Luz à la quelle il fit part de son projet, bien
qu'elle er comprit les dangers, n’eut pas la force de
s'y opposer.

Le général choisit quatre hommes résolus et es-
caladant les retranchements, il s’avança à leur tête
vers l'endroit où gisait le corps de l’infortuné capi-
taine.

Les lanceros restés au camp, surveillaient la
plaine, prêts à protéger énergiquement leurs hardis
compagnons, s'ils étaient inquiétés dans leur pieuse
mission.

Les pirates embusqués dans les fentes des rochers,

perdaient pas un de leurs mouvements, mais ilsne
se gardèrent de dénoncer leur présence.

Le général put donc tranquillement accomplir le
devoir qu'il s'était imposé.

Le cadavre du jeune homme ne fut pas difficile à
trouver.

Il gisait à moitié renversé au pied d’un arbre, te-
nant un pistolet d’une main, son machete de l’au-
tre, la tête haute, le regard fixe et le sourire sur les
lèvres, comme si, même après sa mort, il défiait
encore ceux qui l'avaient tué,
