DE L'ARKANSAS. 293

se sont passées les choses et quel est ton assassin,
afin que je puisse te venger.

Un sourire sinistre plissa péniblement les lèvres
violettes du guide.

— Le nom de mon assassin ? dit-il d’une voix iro-
nique.

— Oui.

— C'est dona Luz!

— Dona Luz! s’écria le capitaine en bondissant
de surprise, impossible !

— Écoutez, reprit le guide, mes instants sont
comptés, bientôt je serai mort. Un nomme dans ma
position ne ment pas. Laissez-moi parler sans m'in-
terrompre, je ne sais si j'aurai le temps de tout vous
dire, avant d'aller rendre mes comptes à celui qui
salt tout.

— Parle, fit le capitaine.

Et comme la voix du blessé devenait de plus en
plus faible, il s'agenouilla près de lui afin dene rien
perdre de ses paroles.

Le guide ferma les yeux, se recueillit quelques
secondes, puis il dit avec effort :

— Donnez-moi de l’eau-de-vie.

— Tu es fou, l’eau-de-vie te tuera,

Le blessé secoua la tête,

— Elle me rendra les forces nécessaires pour que
vous puissiez entendre tout ce que j'ai à vous dire.
Ne suis-je pas déjà à moitié mort?

— C'est vrai! murmura le capitaine,
