_

25! LES TRAPPEURS

T1 y eut un moment de silence, chacun méditait
profondément les paroles qui venaient d’être pro-
noncées,.

Enfin le plus âgé des chefs se leva,

C'était un vieillard vénérable dont le corps était
sillonné d'innombrables cicatrices, et qui jouissait
parmi les siens d’une grande réputation de sa-
gesse,

Il se nommaïit Eshis — le Soleil.

— Mon fils la Tête d’Aigle a, dit-il, une impor-
tante communication à faire au conseil des chefs,
qu'il parle, nos oreilles sont ouvertes, la Tète d’Ai-
gle est un guerrier aussi sage qu'il est vaillant, ses
paroles seront écoutées par nous avec respect,

— Merci, répondit le guerrier, mon père est la
sagesse même, Natosh n’a rien de caché pour
Jui.

Les chefs s’inclinèrent,

La Tête d’Aigle continua :

— Les visages pâles, nos éternels persécuteurs,
nous poursuivent et nous harcèlent sans relâche,
nous obligeant à leur abandonner un à un nos meil-
Jeurs territoires de chasses età nous réfugier au fond
des forêts comme les daims timides; beaucoup d’en-
tre eux osent venir jusque dans les prairies qui nous
servent de refuges, trapper les castors et chasser les
élans et les bisons qui sont notre propriété. Ces
hommes sans foi, rebut de leur peuple, nous volent
et nous assassinent quand ils peuvent le faire im-
