DE L'ARKANSAS, 911

doctorale particulier aux disciples d'Esculape : mon
ami, je cueille des simples que je collectionne , afin
de les classer dans mon herbier ; la flore de ces
prairies est magnifique, je suis convaincu que j'ai
découvert au moins trois nouvelles espèces du chi-
rostemon pentadactylon dont le genre appartient à
le Flora mexicana,

— Ah! fit le chasseur en ouvrant des yeux énor-
mes et faisant des efforts inouis pour ne pas rire au
nez du docteur, vous croyez avoir trouvé trois espè-
ces nonvelles de...

— Chirostemon pentadactylon, mon ami, dit le
savant avec douceur.

— Ah bah!

— Au moins, peut-être il y en a-t-il quatre.

— Oh! oh! cela est donc bien utile?

— Comment si c'est utile! s’écria le médecin
scandalisé,

— Ne vous fâchez pas, je ne sais pas, moi.

— C'est jusle | fit le savant radouci par le ton de
l'Élan noir, vous ne pouvez comprendre l’impor-
tance de ces travaux qui font faire à la science un
pas immense.

— Voyez-vous cela! et c'est pour arracher ainsj
des herbes que vous êtes venu dans les prairies ?

— Pas pour autre chose,

L'Élan noir le considéra avec cette admiration
que cause la vue d’un phénomène inexplicable ; le
chasseur ne parvenait pas à comprendre qu’un
