DE L’'ARKANSAS, " 487

elles entrèrent après avoir bourdonné un moment,
dans un trou situé à plus de quatre-vingts pieds du
sol,

Alors le guide après avoir averti ses compagnons
de rester à une distance respectueuse, afin d'être à
l'abri de la chute de l’arbre et de la vengeance de
ses habitants, saisit sa hache et attaqua vigoureuse-
ment l’ébénier par la base,

Les abeilles ne semblaient nullement effrayées
des coups de hache, elles continuaient à rentrer et
à sortir, se livrant en toute sécurité à leurs indus-
trieux travaux. Ün violent craquement qui annonça
la rupture du tronc, ne les détourna même pas de
leurs occupations.

Enfin l'arbre tomba avec un horrible fracas et
s’ouvrit dans toute sa longueur, laissant à décou-
couvert les trésors accumulés de la communauté,

Le guide saisit immédiatement un paquet de foin,
qu'il avait préparé et qu’il alluma pour se défendre
des mouches.

Mais elles n’attaquèrent personne : elles ne cher-
chèrent point à se venger. Les pauvres bêtes étaient
stupéfaites, elles couraïent et voletaient dans tous
les sens autour de leur empire détruit, sansssonger
à autre chose qu’à tâcher de se rendre compte de
cette catastrophe.

Alors le guide et les lanceros se mirent à l’œuvre
avec des cuillers et des machetes pour retirer les
rayons et les renfermer dans des outres,

Se,
