298 LES TRAPPEURS

nous l'avons dit, il s'était résolument mis en route,
convaincu que la certitude de son départ calmerait
l'inquiétude de la jeune fille; bref, il avait plutôt
voulu satisfaire un caprice de malade, que faire une
chose sérieuse,

Aussi, dans la persuasion où il était que la mission
dont on l’avait. chargé était inutile, au lieu d’aller
directement à franc étrier, comme il aurait dû le
faire, au toldo de l'Élan noir, il mit pied à terre,
passa dans son bras la bride de son cheval et com-
mença à chercher des simples, occupation qui ne
tarda pas à si bien l’absorber, qu'il oublia complé-
tement les recommandations de dona Luz et la rai<
son pour laquelle il avait quitté le camp.

Cependant le temps se passait, la moitié du jour
était déjà écoulée, le docteur qui depuis longtemps
aurait dû être de retour, n'avait pas reparu.

L'anxiété était vive au camp des Mexicains,

Le général et le capitaine avaient tout organisé
pour une défense vigoureuse en cas d'attaque.

Rien ne paraissait.

Le plus grand calme continuait à régner aux en-
virons, les Mexicains n'étaient pas éloignés de
croire à une fausse alerte,

Dona Luz seule, sentait son inquiétude augmen-
ter d'instants en instants, les yeux fixés sur la plaine,
elle regardait en vain du côté par lequel son mes-
sager devait revenir,

Tout à coup, il lui sembla que les hautes herbes
