DE L’'ARKANSAS, {123

a mises dans mon cœur. Que comptez-vous faire des
vingt prisonniers qui sont dans vos mains ? Les re-
lâcherez-vous afin qu'ils continuent leur vie de
meurtre et de rapine? qu'ils enlèvent vos femmes,
volent vos chevaux et tuent vos frères ? les condui-
rez-vous aux villages en pierre des grands cœurs
blancs de l’est ? La route est longue, semée de dan-
gers, entrecoupée de montagnes et de rivières rapi-
des, les prisonniers peuvent s'échapper pendant
ce voyage, vous surprendre dans votre sommeil et
vous massacrer. Et puis, vous le savez, guerriers,
arrivés aux villages en pierre, les longs couteaux les
relächeront, il n’existe pas de justice pour leshommes
rouges. Non, guerriers, le Maître de la vie qui enfin
a livré ces hommes féroces en notre pouvoir, veut
qu'ils meurent, Il a marqué le terme de leurs cri-
mes. Lorsque nous trouvons un jaguar ou un ours
gris sur notre route, nous les tuons ; ces hommes
sont plus cruels que les jaguars et les ours gris,
ils doivent compte du sang qu'ils ont versé, œil
pour œil, dent pour dent. Qu'ils soient donc atta-
chés au poteau des tortures. Je jette un £urbù —
collier — de wampums rouges dans le conseil. Ai-
je bien parlé, hommes puissants ?

Après ces paroles, le vieux chef se rassit, Îl
ÿ eut un moment de silence solennel. Il était évi-
dent que tous les assistants partageaient son avis,

Le Cœur Loyal attendit quelques minutes, il vit
que personne ne se préparait à répondre au dis-
