454 LES TRAPPEURS

n'avez pas toujours été aussi heureux que vous
l'êtes aujourd’hui, et que ce n’est que par de longs
malheurs que vous avez acheté le bonheur dont vous
jouissez,

Un sourire triste se dessina sur ses lèvres,

— Pardonnez-moi, mécriai-je vivement, l’indis-
crétion que je viens de commettre, ce que je crai-
gnais est arrivé | qu’il ne soit plus question, je vous
prie, de cette sotte affaire entre nous.

J'étais réellement désolé.

Don Rafaël me répondit avec bonté :

— Pourquoi? je ne trouve rien d’indiscret dans
votre question, l'intérêt que vous nous portez vous
a engagé à nous la faire, il n’y a que lorsqu'on aime
les gens que l’on est aussi clairvoyant. Non, mon
ami, vous ne vous êtes pas trompé, nous avons tous
été rudement éprouvés. Puisque vous le désirez,
vous saurez tout, peut-être conviendrez-vous, après
avoir entendu le récit de ce que nous avons souffert,
que nous avons effectivement chèrement acheté le
bonheur dont nous jouissons. Mais, entrons, l’on
nous attend probablement pour nous mettre à table.

Le soir, don Rafaël retint auprès de lui plusieurs
personnes, et, après avoir fait placer sur une table,
des cigarettes et des bouteilles de mezcal :

— Mon ami, me dit-il, je vais satisfaire votre cu-
riosité. Belhumeur, l'Élan noir, la Tête d’Aigle,
mon père et ma mère, ainsi que ma chère femme,
qui ont tous été acteurs dans le drame dont vous
