DE L'ARKANSAS. 173

elle n'avait pas songé à se rendre compte, avait
germé dans son cœur de jeune fille, avait grandi
peu à peu et en quelques jours à peine s'était em-
paré de tout son être. |

L'image du chasseur était incessamment pré-
sente à sa pensée, ceinte de cette auréole grandiose
que donne une énergie invincible à l’homme qui
luite corps à corps contre un danger immense et
l'oblige à reconnaître sa supériorité. Elle se plaisait à
rappeler dans son esprit prévenu les différentes pé-
ripéties de cette tragédie de quelques heures, pen-
dant lesquelles le chasseur avait joué le plus grand
rôle.

Sa mémoire implacable, comme celle de toutes
les jeunes filles pures encore, lui retraçait avec une
fidélité inouïe les moindres détails de ces phases
suÿiimes.

En un mot elle reconstruisait par la pensée la
série d'événements auxquels le chasseur s'était su-
bitement mêlé et qu’il avait, grâce à son indompta-
ble courage et sa présence d'esprit, dénoués d’une
façon si heureuse pour ceux qu'il était tout à coup
venu secourir à l'instant où tout espoir leur était
enlevé.

La manière brusque dont le chasseur était parti,
dédaignant les remerciements les plus simples et ne
paraissant plus songer à ceux qu'il avait sauvés,
avait froissé la jeune fille, elle était piquée plus

qu'on ne saurait dire, de celte indifférence réelle
10.
