106 LES TRAPPEURS

qui probablement sauva le chef comanche, ils se je-
tèrent gloutonnement sur les resies épars du re-
pas des Peaux Rouges , leurs maîtres qui ne se
croyaient pas épiés ne songèrent nullement à leur
ordonner Ja vigilance.

Les Comanches regagnèrent enfin leur camp,
après avoir avec des difficultés infinies réussi à re-
trouver leurs chevaux.

La vue de leur chef blessé, leur causa une surprise
et une irritation extrême, dont la Tête d’Aigle profita
habilement pour les lancer de nouveau à la recher-
che des chasseurs qui retardés par les trappes qu'ils
portaient, ne devaient pas être Join et ne pouvaient
manquer de tomber promptement entre leurs mains.

Ils n'avaient élé dupes qu’un instant du straia-
gème inventé par Cœur Loyal, et n'avaient pas été
longs à reconnaître sur les premiers arbres de la fo-
rêt, des traces non équivoques du passage de leurs
ennemis.

Ce fut alors que, honteux d’être tenu ainsi en
échec par deux hommes déterminés, dont les ruses
supérieures aux siennes déjouaient tous ses calculs,
la Tête d’Aïgle résolut d'en finir avec eux et mit à
exécution le diabolique projet de brûler la forêt.
Moyen qui, de la façon dont il l'emploierait, devait,
il n’en doutait pas, lui livrer enfin ses redoutables
adversaires,

En conséquence, dispersant ses guerriers dans
différentes directions, de manière à former un vaste
