130 LES TRAPPEURS

plate-forme éclairée par les reflets sinistres de l’in-
cendie, dont l'intensité crois ait à chaque seconde,
avaient une expression terrifiante pour le specla-
teur auquel il aurait été donné de les contempler de
sang-froid.

Chacun d'eux personnifiait en lui ces deux races
en présence aux États-Unis, dont la lutte ne finira
que par l'extinction complète de l’une au profit de
l'autre.

À leurs pieds le combat prenait les gigantesques
proportions d’une épopée.

Les Indiens se ruaïient avec rage et en poussant
de grands cris contre les retranchements, où les
Américains les recevaient par des décharges à bout
portant ou à coups de baionnettes.

Mais le feu gagnait toujours, les soldats tombaient
les uns après les autres ; bientôt tout serait fini.

À la menace de Blancs-Yeux, le capitaine avait
répondu par un sourire de mépris.

Prompt comme l'éclair, il avait déchargé son pis-
tolet sur le chasseur ; celui-ci avait laissé échapper
son fusil, son bras droit élait fracassé.

Le capitaine se précipita sur lui avec un rugisse-
ment de joie.

Le métis fut renversé par ce choc imprévu. |

Alors son ennemi lui appuya le genou sur la poi-
trine et le considéra un instant.

— Eh bien! lui dit-il, avec un rire amer, mesuis-
je trompé ?
