DE L’'ARKANSAS, 267

L'infortunée tomba accablée, presque sans con-
naissance.

La Tête d’Aigle s’approcha d'elle.

— Ma mère est brave, dit-il, beaucoup de guer-
riers n’auraient pas souffert les épreuves avec âu-
tant de courage.

Un pâle sourire se dessina sur ses lèvres violettes,

— J'ai un fils, répondit-elle avec un regard d'une
douceur ineffable, c'est pour lui que je souffre.

— Un guerrier est heureux d’avoir une telle
mère,

— Pourquoi différer ma mort? c’est être cruel
que d'agir ainsi; les guerriers ne doivent pas tour-
menter les femmes.

_— Ma mère a raison, ses tortures sont finies.

— Vais-je enfin mourir? demanda-t-elle avec un
soupir de soulagement,

— Oui, l’on prépare le bûcher.

Malgré elle, la pauvre femme sentit un frisson
d'horreur parcourir tout son corps à cette affreuse
nouvelle,

— Me brûler ! s’écria-t-elle avec épouvante, pour-
quoi me brüler ?

— C'est l'usage,

Elle laissa tomber sa tête dans ses mains, mais
bientôt elle se redressa et fixant vers le ciel un re-
gard inspiré :

— Mon Dieu, murmura-t-elle avec résignation,
que votre volonté soit faitel
