346 LES TRAPPEURS

nomme, je donnerais beaucoup pour avoir de ses
nouvelles et la savoir en sûreté,

— Elle y est, puisqu'elle se trouve près de vous,
dit une voix harmonieuse.

Et dona Luz apparut pâle encore des émotions
poignantes qu'elle avait éprouvées, mais calme, le
sourire aux lèvres et le regard brillant.

Les assistants ne purent réprimer un mouvement
de stupéfaction à l'apparition imprévue de la jeune
femme.

— Oh! Dieu soit béni, s’écria le chasseur, no-
tre secours n’a donc pas été complétement inu-
tile !

— Non, répondit-elle gracieusement, et elle
ajouta avec tristesse, tandis qu'une teinte de mélan-
colie voilait ses traits, maintenant que j'ai perdu ce-
Jui qui me servait de père, je viens vous demander
voire protection, Gaballero.

— Elle vous est acquise, madame, dit-il avec
chaleur, quant à votre oncle, oh! comptez sur moi,
je vous le rendrai, dussé-je payer de ma vie celte
entreprise ; vous savez, ajouta-t-il, que ce n'est pas
d'aujourd'hui seulement que je vous suis dévoué.

La première émotion calmée, on voulut appren-
dre comment la jeune fille avait réussi à se sous-
traire aux recherches des pirates.

Dona Luz fit le récit bien simple de ce qui était
arrivé. |

La jeune fille s'était jetée toute vêtue sur son lit,
