2792 LES TRAPPEURS DE L'ARKANSAS,

— Oui, reprit le Canadien en ricanant, votre
femmeet votre fils que j'ai faits prisonniers ; ah! ah!
c'est bien joué, n’est-ce pas?

D'un bond, sur un signe de son ami, le Cœur
Loyal s'était emparé de la femme, dont les dents
claquaient d'épouvante et qui jetaitautour d'elle des
regards affolés

— Maintenant, reprit Belhumeur avec un sou-
rire sinistre, causons, je crois que j'ai égalisé les
chances, qu’en dites-vous, hein ?

Et il appuya un pistolet sur le front de l’inno-
cente créature, qui poussa des cris effroyables en
sentant le froid du fer.

— Oh! s'écria la Tête d'Aïgle avec désespoir,
mon fils! rendez-moi mon fils!

— Et votre femme, est-ce que vous l’oubliez? ré-
pondit Belhumeur avec un sourire ironique en haus-
sant les épaules,

— Quelles sont vos conditions ? demanda le Cœur
Loyel ?

FIN DE LA PRBMIÈRE PARTIE,
