V

L'ALLIANCE.

Il nous faut maintenant revenir au Cœur Loyal.

Après avoir marché une dizaine de minutes à peu
près devant lui, sans même se donner la peine de
suivre un de ces innombrables sentiers qui sillon-
vent les prairies dans tous les sens, le chasseur s’ar-
rêta, posa la crosse de son fusil à terre, regarda
avec soin de tous les côtés, prêta l'oreille à ces
mille bruits du désert qui tous ont une signification
pour l’homme habitué à la vie des prairies, et pro-
bablement satisfait du résultat de ses observations,
i imita à trois reprises différentes, à intervalles
égaux, le cri de la pie avec une telle perfection, que
plusieurs de ces oiseaux, cachés au plus épais des
arbres, lui répondirent immédiatement.

À peine le troisième cri avait-il fini de vibrer dans
l'air, que la forêt, muette jusque-là et qui semblait
plongée dans la solitude la plus complète, s’anima
comme par enchantement.

De toutes parts, se levèrent du milieu des brous-
sailles et des herbes où ils étaient enfouis, une foule
de chasseurs aux traits énergiques, aux costumes
pittoresques, qui formèrent en un instant un cer-
cle épais autour du chasseur,
