66 LES TRAPPEURS

carrière, et puis, avait-il ajouté, je veux venger mon
père.

— C'est juste, avait observé le chasseur,

La conversation en était restée là,

Cœur Loyal avait conduit le jeune homme à une
de ses caches, espèces de magasins creusés dans la
terre et dans lesquels les trappeurs conservent leurs
richesses; il en avait tiré tout l'équipement d'un trap-
peur, fusil, couteau, pistolets, gibecières, trappes,
puis après avoir remis ces divers objets à son protégé.

— Allez, lui avait-il dit simplement, et que Dieu
vous aide |

L'autre l'avait regardé sans répondre ; évidem-
ment il ne comprenait pas.

Le Cœur Loyal sourit.

— Vous êtes libre, reprit-il, voici les objets né-
cessaires pour faire votre nouveau métier, je vous
les donne, la prairie est devant vous, bonne chance,

Le jeune homme secoua la tête.

— Non, dit-il, je ne vous quitterai pas à moins
que vous ne me chassiez; je suis seul, sans famille,
sans amis, Vous m'avez sauvé la vie, je vous appar-
tiens.

— Je ne fais pas payer les services que je rends,
dit le chasseur.

— Vous les faites payer trop cher, répondit vive-
ment l’autre puisque vous n’acceptez pas la recon-
naissance ; reprenez vos dons, ils me sont inutiles,
je ne suis pas un mendiant auquel on jette une au

_ _
