DE L'ARKANSAS. 357

— Je ne le sais pas ençore, aussitôt après avoir
mangé, je compte l’interroger, probablement ses
réponses dicteront ma conduite à son égard.

Les chaudières furent retirées du feu, les quar-
tiers de venaison coupés par tranches, les trap-
peurs et les Indiens s’assirent fraternellement auprès
les ans des autres et mangèrent de bon appétit.

Les dames seules furent servies à part dans leur
réduit, par nd Eusébio qui remplissait les fonctions
délicates de maître d'hôtel, avec un soin et un sé-
rieux, dignes d'une scène plus convenable.

L'lhiomme arrêté aux abords de la grotte, avait été
placé sous la surveillance de deux solides trap-
peurs armés jusqu'aux dents, qui ne le quittaient
pas de l'œil ; mais cet individu ne semblait nulle-
ment songer à s'échapper, il faisait au contraire vi-
goureusement honneur aux aliments, qu’on avait eu
l'attention de déposer devant lui.

Dès que le repas fut terminé, les chefs se retire-
rent à l'écart, causèrent entre eux à voix basse
pendant quelques minutes.

Puis, sur l'ordre du Cœur Loyal, le prisonnier
fut amené et l’on se prépara à procéder à son inter-
rogaloire.

Cet homme que l’on avait à peine regardé jusque-
là, fut immédiatement reconnu, dès qu’il se trouva
en face des chefs, qui ne purent réprimer un geste
de surprise,
