592 LES TRAPPEURS DE L'ARKANSAS,

Faites attention à la dernière recommandation que
je vous fais : si demain à minuit je ne suis pas de
retour sain et sauf au milieu de vous, à minuit et
quart, vous fusillerez les deux prisonniers sans ré-
mission ; vous m'avez bien compris, n’est-ce pas?
sans rémission.

— Soyez tranquille, capitaine, répondit Franck
au nom de ses camarades, vous pouvez partir, vos
ordres seront exécutés. :

— J'y compte, mais surtout ne les fusillez ni
une minute plus tôt ni une minule plus tard.

— À l'heure juste.

— C'est convenu, allons adieu, ne vous impa-
tientez pas trop de ne pas me voir.

Sur ce, le capitaine quitta la grotte pour se ren-
dre auprès du Cœur Loyal.

Nous avons vu ce que le bandit était allé faire
auprès du trappeur.
