DE L’ARKANSAS, 415

— Partons, répondit laconiquement l’autre.

Au moment où ils franchissaient les limites du
camp, une main s’appuya légèrement sur l'épaule
du premier, il se retourna.

Dona Luz était devant lui.

Les deux hommes s’arrêtèrent et saluèrent la
jeune femme avec respect,

— Vous nous quittez ? dit-elle d’une voix douce
et mélodieuse.

— Ille faut, senorita, répondit un des chasseurs.

— Je comprends, fit-elle avec un sourire char-
mant, maintenant que, grâce à vous, nous som-
mes sauvés, vous n'avez plus rien à faire ici, n'est-
ce pas?

Les deux hommes s’inclinërent sans répondre.

— Accordez-moi une grâce, dit-elle.

= Parlez, madame.

Elle ôta une mignonne petite croix en diamants
qu'elle portait au cou.

— Gardez ceci en souvenir de moi.

Le chasseur hésita,

— Je vous en prie, murmura-t-elle avec des lar=
mes dans [a voix.

— J'accepte, madame, dit le chasseur avec émo-
tion en plaçant la croix sur sa poitrine auprès de son
scapulaire, j'aurai un talisman à joindre à celui que
m'a donné ma mère, |

— Merci, répondit la jeune fille avec joie, un mot
encore?
