4h LES TRAPPEURS

L'hacendero ne répondit pas; en voyant la douleur
de sa femme un remords lui tordit le cœur dans la
poitrine, il se demanda mentalement s’il avait réel-
lement le droit d'agir comme il l'avait fait.

Dona Jesusita attendait vainement une réponse.
Don Ramon regardait sa femme; il avait peur en
apercevant les sillons indélébiles que le chagrin avait
creusés sur ce visage si calme, si tranquille quel-
ques heures à peine auparavant.

La noble femme était livide; ses traits tirés avaient
une rigidité inouïe ; ses yeux brûlés de fièvre étaient
rouges et secs, deux lignes noires et profondes les
rendaient caves et hagards; une large tache mar-
brait ses joues, trace de larmes dont la source était
tarie ; elle ne pouvait pius pleurer, sa voix était
rauque et saccadée, sa poitrine oppressée se sou-
levait douloureusement pour laisser échapper une
respiration haletanie.

Après avoir attendu pendant quelques secondes
une réponse à sa demande :

— Don Ramon, reprit-elle, qu’avez-vous fait de
mon fils ?

L’hacendero détourna la tête avec embarras.

— Oh! vous l'avez tué! fit-elle avec un cri déchi-
rant.

— Non !... répondit-il effrayé de cette douleur,
et pour la première fois de sa vie forcé de reconnai-
tre le pouvoir de la mère qui demande compte de
son enfant,
