208 LES TRAPPEURS

vent il leur arrive de faire de longs voyages afin de
trouver l'écorce qu’ils préfèrent. Ils abattent parfois
des arbres assez gros, en détachent les branches
dont l'écorce est le plus de leur goût; ils les cou-
pent en morceaux d'environ trois pieds de long, les
transportent vers l'eau et les font flotter jusqu’à leurs
huttes où ils les emmagasinent. Leurs habitations
sont propres et commodes; ils ont soin de jeter après
leur repas dans le courant de la rivière, au delà de
l'écluse, les morceaux de bois dont ils ont rongé l'é-
corce. Jamais ils ne permettent à un castor étran-
ger de venir s'établir auprès d'eux, et souvent ils
combattent avec la plus grande violence pour assu-
rer la franchise de leur territoire.

— Tout cela est on ne peut plus curieux, dit la
jeune fille.

— Oh! mais, reprit le trappeur, ce n’est pas tout.
Au printemps, qui est la saison de la mue, le mâle
laisse la femelle à la maison et va comme un grand
seigneur faire un voyage de plaisance, s’éloignant
souvent bea‘coup, se jouant dans les eaux limpides
qu'il rencontre, gravissant les rives pour ronger les
tendres tiges des jeunes peupliers ou des saules.
Mais quand l'été approche, il abandonne la vie de
garçon, et se rappelant ses devoirs de chef de fa-
mille , il retourne vers sa compagne et sa nouvelle
progéniture, qu'il mène fourrager à la recherche des
provisions d'hiver.

— Il faut avouer, observa le général, que cet ani-

_
