—_

482 LES TRAPPEURS

le déjeuner que tu m’offres de si bonne grâce ne se
fasse pas attendre, je suis pressé,

— Je ne vous demande que quelques minutes,
Lépondit-elle en rentrant dans la tente.

— Va pour quelques minutes, dit-il en la sui-
vant.

La jeune fille frappa dans ses maïns avec joie,

Eo un clin d'œil, le déjeuner fut prèt et le géné-
ral se mit à table avec sa nièce,

Tout en servant son oncle et en ayant bien soin
qu'il ne manquât de rien, la jeune fille le regardait
en dessous d’un air embarrassé, et cela avec tant
d'affectation, que le vieux soldat finit par s’en aper-
cevoir.

— Voyons, dit-il en s’arrêtant et en la considé-
rant, vous avez quelque chose à me demander, Lu-
cita; vous savez bien que j'ai l'habitude de ne vous
rien refuser.

— C'est vrai, mon oncle ; mais cette fois je crains
que vous ne soyez plus difficile à convaincre.

— Ah bah! fit joyeusement le général, c'est
donc une chose bien grave?

— Au contraire, mon oncle; cependant je vous
avoue que je crains que vous ne me refusiez,

— Va toujours, mon enfant, répondit le vieux
soldat, qui ne tutoyait sa nièce que dans ses mo-
ments d’épanchement, parle sans crainte ; lorsque
tu m’auras dit ce dont il s’agit, je te répondrai.

— Eh bien, mon oncle, fit en rougissant la jeune

(mr ”

+
