428 LES TRAPPEURS

néral, si ensuite la proposition que je désire vous
soumettre vous déplaît, eh bien, vous me répondrez
alors, aussi franchement que moi-même je vais
m'expliquer.

— Parlez, général, je vous écoute.

— Mon ami, mon voyage dans les prairies avait
un but sacré que je n'ai pu atteindre! vous en
connaissez la raison, les hommes qui m’avaient sui-
vi sont morts à mes côtés. Resté presque seul, je
me vois forcé de renoncer à une recherche qui, si
elle avait été couronnée de succès, aurait fait le bon-
heur des quelques jours qui me restent encore à
vivre. Dieu me châtie cruellement. J'ai vu mourir
tous mes enfants; un seul me resterait encore
peut-être, mais celui-là, dans un moment d'orgueil
insensé, je l’ai chassé de ma présence; aujourd'hui
que je suis arrivé au déclin de la vie, ma maison
est vide, mon foyer est désert. Je suis seul, hélas!
sans parents, sans amis, sans un héritier auquel je
puisse après moi léguer non ma fortune, mais mon
nom, qu'une longue suite d’aïeux m'ont transmis
sans tache. Voulez-vous remplacer auprès de moi
cette famille qui me manque, répondez, Gœur Loyal,
voulez-vous être mon fils ?

En prononçant ces dernières paroles, le général
s'était levé, il avait saisi la main du jeune homme
et la serrait fortement, il avait des larmes dans les
yeux.
