432 LES TRAPPEURS

séparer sans espoir de réunion possible, de l’homme
dontchaque minute passée dans une douceintimité,
lui avait fait apprécier de plus en plus l'admirable
caractère, et qui était devenu à présent indispen-
sable à sa vie et à son bonheur,

— Qu'as-iu, mon enfant? tu es triste, tes yeux
sont pleins de larmes, lui demanda son oncle en lui
pressant la main avec intérêt,

— Hélas! mon oncle, répondit-elle avec un ac-
tent plaintif, comment ne serais-je pas triste après
tout ce qui s’est passé depuis quelques jours? j'ai le
cœur brisé,

— C'est vrai, les événements affreux dont nous
avons été les témoins et les victimes, sont plus que
suffisants pour t'attrister, mais tu es bien jeune en-
core, mon enfant, dans quelque temps, ces événe-
ments ne resteront plus dans ta pensée que comme
le souvenir de faits que, grâce au ciel, tu n'auras
plus à redouter dans l'avenir.

. — Ainsi nous parlirons bientôt ?

— Demain, s’il est possible, que ferais-je ici dé-
sormais ? le ciel lui-même se déclare contre moi,
puisqu'il m’oblige à renoncer à cette expédition dont
le succès aurait fait le bonheur de mes vieux jours;
mais Dieu ne veut pas que je sois consolé, que sa
volonté soit faite, ajouta-t-il avec résignation.

— Que voulez-vous dire, mon oncle? demanda la
jeune fille avec vivacité.

— Rien qui puisse t'intéresser à présent, mon
