XIV

LE CHATIMENT.

Le général et ses deux compagnons n'étaient pas
longtemps restés dans l'incertitude,

Le radeau après plusieurs hésitations aborda
enfin, et une quinzaine d'hommes, le fusil en avant,
se précipitèrent dans la groite en poussant de grands
cris.

Les fugitifs s’élancèrent vers eux avec joie,

Ils avaient reconnu à la tête des arrivants le Cœur
Loyal, le chef des Comanches et l’Élan noir,

Voici ce qui était arrivé :

Aussitôt le docteur entré dans la grotte à la suite
du capitaine, la Tête d’Aigle, sûr désormais d’avoir
découvert la retraite des pirates, avait été rejoindre
ses amis, auxquels il avait fait part du succès de son
stratagème. Belhumeur avait été dépêché au Cœur
Loyal qui s’élait hâté de venir; tous de concert
avaient résolu d’assaiïllir les bandits dans leur antre,
tandis que d’autres détachements de chasseurs et de
guerriers peaux rouges, disséminés dans la prairie
et cachés dans les rochers, surveilleraient les abords
de la grotte pour empêcher les pirates de s'échapper.
