238 LES TRAPPEURS DE L’ARKANSAS,

— La loi des prairies dit œil pour œil, dent pour
dent, écoutez-moi bien, Vieux Chéne : en souvenir
de notre ancienne amitié, je vous accorde un délai.
Demain, au lever du soleil, vous vous mettrez à la
recherche du Cœur Loyal, si dans quatre jours il
n'est pas venu se livrer entre mes mains, sa mère
périra; mes jeunes hommes la feront brûler vive au
poteau du sang, et mes frères se tailleront des sifflets
de guerre avec ses os. Allez, j'ai dit.

Le vieillard voulut insister, il se jeta aux genoux
du chef, mais le vindicatif Indien le repoussa du
pied et s’éloigna.

— Oh! madame, murmura le vieillard avec dé-
sespoir, vous êtes perdue!

— Surtout, Eusébio, répondit la mère avec des
larmes dans la voix, ne ramène pas mon fils, qu’im-
porte que je meure, moi, hélas! ma vie n’a-t-elle
pas déjà été assez longue ?

Le vieux serviteur jeta un regard d'admiration à
sa maitresse,

— Toujours la même, dit-il avec attendrisse-
ment,

— La vie d’une mère n’appartient-elle pas à son
enfant ? fit-elle avec un cri du cœur.

Les deux vieillards tombèrent accablés de dou-
leur au pied d’un arbre et passèrent la nuit à prier
Dieu.

La Tête d’Aigle ne semblait pas se douter de leur
désespoir,
