DE L'ARKANSAS. 89

Le général, sa nièce, le capitaine et le doc-
teur.

Jupiter et Phébé servaient.

La conversation fut assez languissante pendant le
premier service, lorsque l'appétit des convives fut
un peu calmé, la jeune fille qui se plaisait à lutiner
le docteur lui adressa la parole.

— Avez-vous fait une riche moisson aujourd’hui,
docteur ? lui demanda-t-elle.

— Pas trop bonne, senorita, répondit-il.

— Eh! mais, fit-elle en souriant, il me semble
que les pierres sont assez abondantes sur notre route,
et qu'il n'a tenu qu'à vous d'en ramasser la charge
d'une mule.

— Vous devez être heureux de votre voyage, il
vous offre l'occasion de vous livrer en liberté à vo-
tre passion pour les plantes de toutes sortes, dit le
général.

— Pas trop, général, je vous l'avoue, la prairie
n'est pas aussi riche que je l'aurais cru, et, si ce
n'était l'espoir que j’ai de découvrir une plante
dont les qualités puissent faire faire un pas à la
science, je regretterais presque ma petite maison
de Guadeloupe où ma vie s’écoulait si tranquille et
si uniforme.

— Bah! interrompit le capitaine, nous ne som-
mes encore que sur les frontières des prairies, vous
verrez quand nous nous serons enfoncés davantage
dans l’intérieur, vous ne pourrez pas suffire à re-
