DE L’ARKANSAS. 301

— C'est juste, après ?

— Eh bien, l'expédition sera manquée et pas un
de nous ne reverra les pays civilisés. Vous êtes la
tête, nous ne sommes que les bras nous autres, res-
tez donc au camp.

Le général réfléchit quelques secondes, puis ser-
rant cordialement la main du jeune homme :

— Merci, dit-il, mais il faut que je voie par moi-
même ce qui se trame contre nous. La circonstance
est trop sérieuse pour que je puisse me fier même à
vous.

— Il faut que vous restiez, général, insisia le ca-
pitaine, si ce n’est pour nous, que ce soit au moins
pour votre nièce, pour cette innocente et frêle créa-
ture, qui, s’il vous arrivait malheur, se trouverait
seule, abandonnée au milieu de peuplades féroces,
sans soutien et sans protecteur ; qu'importe ma vie
à moi pauvre enfant sans famille qui doit tout à vos
bontés ? l'heure est venue de vous prouver ma re-
connaissance, laïssez-moi acquitier ma dette,

— Mais, voulut dire le général,

— Vous le savez, continua le jeune homme avec
entraînement, si je pouvais vous remplacer auprès
de dona Luz, j'accepterais avec bonheur, mais je
suis trop jeune encore pour jouer ce noble rôle ; al-
lons, général, laissez-moi prendre votre place, elle
m'appartient.

Moitié de gré, moitié de force il fit reculer le vieil
officier, s'élança sur les retranchements, les fran
