DE L’'ARKANSAS, 153

— Bon voyage! fit le capitaine en ricanant,

Une clameur immense s’éleva aux portes du fort,

Le capitaine s’élança au secours des siens.

Les Comanches s'étaient emparés des barricades,

Is se précipitaient en foule dans l'intérieur du for-
tin, massacrant et scalpant les ennemis qu'ils ren-
contraient sur leur passage.

Quatre soldats américains restaïent seuls debout.

Les autres étaient morts.

Le capitaine se retrancha au milieu de l'escalier
qui conduisait à la plate-forme.

— Mes amis, dit-il à ses compagnons, mourez
sans regret, j'ai tué celui qui nous a trahis.

Les soldats répondirent par un hurra de joie à
cette consolation d'unenouvelle espèce, et ils se pré-
parèrent à vendre chèrement leur vie.

Mais alors il se passa une chose incompréhensi-
ble.

Les cris des [ndiens avaient cessé comme par
enchantement.

L'atiaque était suspendue.

— Que font-ils donc, murmura le capitaine,
quelle nouvelle diablerie inventent ces démons ?

Une fois maître de toutes les approches du fort,
la Tête d'Aigle ordonna d'interrompre le combat,

Les colons faits prisonniers dans le village furent
amenés les uns après les autres, ils étaient douze,
parmi lesquels se trouvaient quatre femmes.

Lorsque ces douzes malheureux se tinrent trem-

8
