22 LES TRAPPEURS

et Ôtant son chapeau, c’est-à-dire soixante-quinze
têtes de plus que l’année passée ; nos voisins les ja-
guars et les Apaches ne nous ont pas causé de
grands dommages, cette saison.

— Grâce à vous, nô Eusébio, répondit don Ra-
mon, Votre vigilance a été extrème, je saurai vous
en récompenser. |

— Ma meilleure récompense est la bonne parole
que Votre Seigneurie vient de me dire, répondit le
mayoral, dont le rude visage s’éclaira d’un sourire
de satisfaction, ne dois-je pas veiller sur ce qui vous
appartient avec le même soin que si tout était à moi?

— Merci, reprit le gentilhomme avec émotion en
serrant la main de son serviteur, je sais que vous
m'êtes dévoué.

— À la vie et à la mort, mon maître, ma mère vous
a nourri de son lait, je suis à vous et à votre famille.

— Allons ! allons ! nô Eusébio, dit gaiement l'ha-
cendero, le souper est prêt, la senora doit être à
table, ne la laissons pas nous attendre plus long-
temps.

Sur ce, tous deux entrèrent dans le patio et nô
Eusébio, ainsi que don Ramon l'avait nommé, se
prépara, comme il le faisait chaque soir, à fermer
les portes.

Pendant ce temps don Ramon entra dans la salle
à manger de l'hacienda, où tous les vaqueros et les
péons étaient réunis.

Getie salle à manger était meublée d'une immense

a Le
