DE L'ARKANSAS, 215

mais il me semble que je connais cet homme ?

— En effet.

— Oh! mon Dieu, quelle fatalité !

—Peut-être vous sera-t-il plus facile que vous ne
le supposez de le rencontrer, si vous avez réelle-
ment intérêt à le voir.

— J'ai un intérêt immense |

— Alors, soyez tranquille, bientôt vous le
verrez.

— Comment cela ?

— Oh! d’une manière bien simple, le Cœur
Loyal tend des trappes auprès de moi, je les sur-
veille en ce moment, mais il ne peut tarder à re-
venir.

— Dieu vous entende ! dit le général avec agita-
tion.

— Dès qu'il reviendra, je vous avertirai, si d'ici
là vous n'avez pas quitté votre camp.

— Vous savez où campe ma troupe ?

— Nous savons tout dans le désert, répondit le
trappeur en souriant.

— Je reçois votre promesse. il

— Vous avez ma parole, monsieur. ‘

— Merci.

En ce moment doïña Luz sortit de la hutte,
après avoir fait à l’Élan noir un geste pour lui re-
commander le silence; le général se hâta dela re-
joindre,
