124 LES TRAPPEURS

La Tète d’Aigle se détachant alors de l'arbre der-
rière lequel il s’abritait, commença à ramper avec
une adresse et une vélocité extrêmes, dans la direc-
lion du village.

Arrivésur la lisière de la forêt il s'arrêta, puis après
avoir jeté autour de lui un regard investigateur, il
imita le hennissement du cheval avec une telle per-
feclion que deux chevaux du village lui répondirent
immédiatement.

Après quelques secondes d’altente, l'ouïe exercée
du chef perçut un bruit presque insensible dans les
feuilles, le grave mugissement d’un bœuf se fit en-
tendre à une courte distance, alors le chef se leva et
attendit.

Deux secondes plus tard un homme le rejoignait.

Cet homme était Blancs-Yeux, le vieux chas-
seur.

Un sourire sinistre relevait le coin de ses lèvres
minces.

— Que font les blancs? demanda le chef,

— Ils dorment, répondit le métis.

— Mon frère me les livrera ?

— Donnant, donnant.

— Un chef n’a qu'une parole. La femme pâle et
la têle grise ?

— Sant ici.

— Ils m'appartiendront ?

— Tous les habitants du \illage seront remis en.
tre les mains de nion frère,
