IX

LE FANTOME,

Il était à peu près huit heures du matin, un joyeux
soleil d'automne éclairait splendidement la prairie.

Les oiseaux voletaient çà et là en poussant des cris
bizarres, tandis que d’autres cachés au plus épais
du feuillage formaient de mélodieux concerts. Par-
fois un daim montrait sa tête effarouchée au-dessus
des hautes herbes et disparaissait au loin en bon-
dissant.

Deux cavaliers revêtus du costume des coureurs
des bois, montés sur de magnifiques chevaux à demi
sauvages, suivaient au grand trot la rive gauche de
la grande Canadienne, tandis que plusieurs limiers
à la robe noire, tachés de feu aux yeux et au poi-
trail, couraient et gambadaient autour d'eux.

Ces cavaliers étaient le Cœur Loyal et son ami
Belhumeur.

Coutrairement à ses habitudes, le Cœur Loyal
semblait en proie à la joie la plus vive, son visage
rayonnait, 1l jetait avec complaisance les yeux
autour de lui. Parfois il s’arrêtait, fixait son regard
au loin, paraissant chercher à l'horizon quelque
