DE L’'ARKANSAS, 291

individu, quel qu'il fût, paraïssait marcher avec dif-
ficulté , il trébuchaït à chaque pas, s’arrêtait par
intervalles comme pour reprendre des forces. Parfois
il laissait échapper une plainte étouffée. Le capitaine
se jeta au-devant de lui pour lui barrer le passage.

Lorsque l'inconnu l’aperçut, il poussa un cri
d’effroi et tomba sur ses deux genoux en murmurant
d’une voix entrecoupée par la terreur :

— Grâce! grâce ! ne me tuez pas!

— Eh mais! fit le capitaine étonné, c’est le Ba-
billard | Qui diable l’a si mal accommodé?

Et il se pencha vers lui.

C'était en effet le guide.

Il était évanoui.

— La peste étouffe l'imbécile ! murmura le capi-
taine avec dépit: comment l’interroger à présent?

Mais le pirate était homme de ressource, il re-
passa ses pistolets dans sa ceinture, et enlevant le
blessé, il le jeta sur ses épaules,

Chargé de ce fardeau qui ne semblait nullement
le gêner dans sa marche, il reprit à grands pas la
route qu'il venait de suivre et rentra dans son
Camp.

Il déposa le guide auprès d'un brasier à demi
éteint dans lequel il jeta quelques brassées de bois
sec pour le raviver. Bientôt une flamme claire lui
permit d'examiner l’homme qui gisait sans connais-
sance à ses pieds.

Les traits du Babillard étaient livides, une sueur
