28h LES TRAPPEURS

— Etes-vous sûr que ces chasseurs viennent en
ennemis ? dit encore le chef.

— Comment en serait-il autrement? répondit le
guerrier indien, ils rampent comme des serpents
dans les hautes herbes. le fusil en avant et le cou-
teau à scalper entre les dents. Chef, nous sommes
trahis, ces deux hommes ont été envoyés au milieu
de nous afin d’endormir notre vigilance.

La Tête d’Aigle et le Cœur Loyal échangèrent un
sourire d’une expression indéfinissable, et qui fut
une énigme pour d'autres que pour eux.

Le chef comanche se tourna vers l’Indien.

—Vous avez vu, lui demanda-t-il, celui qui mar-
che devant les chasseurs ?

— Oui, je l'ai vu.

— Et c'est Amick — V'Élan noir — le premier
gardien des trappes du Cœur Loyal?

— Quel autre pourrait-ce être ?

— Bien, retirez-vous, dit le guerrier en congé-
diant le messager d'un signe de tête, puis s’adres-
sant au chasseur :

— Que faut-il faire ? lui demanda-t-il.

— KRien, répondit le Cœur Loyal, cecimeregarde,
que mon frère me laisse agir seul.

— Mon frère est le maître |

— Je vais à la rencontre des chasseurs, que la
‘Tête d’Aigle retienne jusqu'à mon retour ses jeunes
hommes dans le camp.

— Cela sera fait,
