114 LES TRAPPEURS

Un soupir de soulagement s’exhala de toutes les
poitrines.

Le camp était sauvé!

L'incendie dont les grondements se faisaient de
plus en plus sourds, vaincu par le chasseur, allait
porter ses ravages dans d’autres directions.

Chacun se précipita vers l'étranger pour le re-
merciér.

— Vous avez sauvé la vie de ma nièce, lui dit le
général avec eflusion, comment m'acquitterai-je ja-
jamais envers vous ?

— Vous ne me devez rien, monsieur, répondit le
chasseur avec une noble simplicité, dans la prairie
tous les hommes sont frères, je n'ai fait que mon
devoir en vous venant en aide.

Dès que le premier moment de joie fut passé et
que l’on eut remis un peu d'ordre dans le camp,
chacun chercha un repos que les terribles émotions
de la nuit rendaient indispensable,

Les deux étrangers qui avaient constamment re-
poussé avec modestie, mais avec fermeté, les avan-
ces que le général leur avait faites dans l’entraîne-
ment de sa reconnaissance, s'étaient nonchalam-
ment étendus sur les ballots pour reposer quelques
heures.

Un peu avant le lever du soleil ils se levèrent.

— La ierre doit être froide, dit l’un, partons
avant que ces gens s'éveillent, peut-être ne vou-
draient-ils pas nous laisser les quitter ainsi,
