‘ III
LA PISTE.

La Tète d’Aigle, qui voulait être découvert par
ses ennemis, n'avait pris aucun soin pour dissimuler
sa piste.

Elle était parfaitement visible dans les hautes
herbes, et si parfois elle semblait s’effacer, les chas-
seurs n'avaient qu’à se pencher légèrement de côté
pour en retrouver les empreintes.

Jamais dans la prairie l'on avait suivi un ennemi
de la sorte. Cela devait d'autant plus paraître sin-
gulier au Cœur Loyal qui de longue date connaissait
à fond toutes les ruses des Indiens et savait avec
quel talent, lorsqu'ils le jugent nécessaire, ils font
disparaître les marques de leur passage.

Cette facilité lui donnait à réfléchir. Pour que les
Comanches n’eussent pas pris plus de soin, il fallait
qu'ils se crussent bien forts, ou bien qu'ils eussent
préparé une embuscade dans laquelle ils espéraient
faire tomber leurs trop confiants ennemis.

Les deux chasseurs s'avançaient, jetant de
temps en temps un regard à droite ou à gauche afin
d’être sûrs de ne pas se tromper, mais la piste allait
toujours en ligne droite, sans détours ni circuits

3
