810 LES TRAPPEURS

ombre vint tout à coup se placer entre le soleil et

lui et projeter son reflet sur les plantes qu’il classait
avec tant de soin.

Machinalement il leva la tête,

Un homme, appuyé sur un long rifle, était arrêté
devant lui et le considérait avec une attention go-
guenarde,

Cet homme était l’Élan noir.

— Hé! hé! dit-il au docteur, que faites-vous
donc là, mon brave monsieur ? Le diable m’emporte,
en voyant ainsi remuer les herbes, j'ai cru qu’il
y avait un chevreuil dans le fourré, et j'ai été sur
le po'nt de vous envoyer une balle.

— Diable ! s’écria le docteur en le regardant avec
effroi, faites-y attention, vous auriez pu me tuer,
Savez-vous ?

— Parbleu! reprit le trappeur en riant, mais
ne craignez rien, j'ai reconnu mon erreur à temps.

— Dieu soit loué! Et le docteur, qui venait d’a-
percevoir ne plante rare, se baïissa vivement pour
la saisir.

— Vous ne voulez donc pas me dire, continua le
chasseur, ce que vous faites là ?

— Vous le voyez bien, mon ami.

— Moi, je vois que vous vous amusez à arracher
les mauvaises herbes de la prairie, voilà tout, et je
me demande à quoi cela peut vous servir ?

— Oh! l'ignorance! murmura le savant, et il
ajouta tout haut avec ce ton de condescendance

are .
