234 LES TRAPPEURS

— Ooah! dit le chef en hochant la tête et réflé-
chissant profondément sur cette réponse,

Mais les paroles de l'Espagnol ne pouvaient être
comprises par l’Indien, la distinction était trop sub
üle pour qu'il la saisît, Après deux ou trois minutes
il secoua la tête et renonça à chercher la solution de
ce problème pour lui incompréhensible.

—Bon, dit-il en faisant glisser un regard ironique
sous ses paupières demi-closes, la femme partira
avec mon frère,

— C'est ainsi que je l'ai toujours entendu, ré-
pondit l'Espagnol,

La femme âgée qui jusqu’à ce moment avait gardé
le silence, pensa qu'il était temps de se mêler à la
conversation.

— Je remercie le chef, dit-elle, mais puisqu'il
est assez bon pour se mettre à notre disposition, me
permettra-t-il de lui demander une grâce?

— Que ma mère parle, mesoreiïlles sont ouvertes,

— J'ai un fils qui est un grand chasseur blanc,
Ü doit en ce moment se trouver dans la prairie:
peut-être que si mon frère consentait à nous garder
encore quelques jours auprès de lui, il nous serait
possible de le rencontrer ; avec sa protection nous
n’aurions plus rien à redouter,

À ces paroles imprudentes l'Espagnol fit un geste
d’effroi.

=— Senorita, dit-il vivement dans sa langue ma
ternelle, prenez garde à ces

- D.
