372 LES TRAPPEURS

laient devant elle dans la prairie, des majestueuses
rivières qu'elle traversait, des superbes montagnes
qu'il lui fallait côloyer souvent, et dont la cime che-
nue semblait toucher le ciel, ses idées s'étaient
agrandies, un bandeau était pour ainsi dire tombé
de ses yeux, elle avait compris que Dieu l'avait créée
pour autre chose, que pour traîner dans un couvent
une existence inutile.

L'apparition du Cœur Loyal, dans les circonstan-
ces exceptionnelles où il s'était présenté à elle,
avait séduit son esprit ouvert à toutes les sensa-
tions, prêt à garder toutes les impressions forles
qu'il recevrait.

En présence de la nature d'élite du chasseur, de
cet homme au costume sauvage, mais au visage
mâle, aux traîts altiers et à la démarche noble, elle
s'était sentie émue malgré elle.

C’est qu’à son insu, par la force des sympathies
cachées qui existent entre tous les êlres dans la
crande famille humaine , son cœur avait rencon-
tré le cœur qu'il cherchait,

Délicate et frêle, elle avait besoin de cet homine
énergique, au regard fascinateur, au courage de
lion, à la volonté de fer, pour la soutenir dans la
vie et la sauvegarder de sa toute puissante protec-
tion. |

Aussi s'était-elle, dès le premier moment, laissée
aller avec un sentiment de bonheur indéfinissable, à
la pente qui l'entrainait vers le Cœur Loyal, et l'a=
