DE L’'ARKANSAS, 495

— À aucune, répondit celui-ci.

— Comment, à aucune ?

— Non, c'est un trappeur blanc.

— Aïnsi vêtu ?

Le guide haussa les épaules.

— Nous sommes dans les prairies, dit-il,

— C'est vrai, murmura le général.

Cependant l'individu que nous avons décrit, fati-
gué sans doute de l’hésitation de la petite troupe
qui était devant lui, et voulant savoir à quoi s’en
tenir sur son compte, prit résolument la parole.

— Eh! eh! dit-il en anglais, qui diable êtes-vous,
vous autres, et que venez-vous chercher ici ?

— Caramba! répondit le général en rejetant son
fusil en arrière, et ordonnant à ses compagnons
d'en faire autant, nous sommes des voyageurs ha-
rassés d’une longue route, le soleil est chaud, nous
vous demandons l'autorisation de nous reposer
quelques instants dans votre rancho.

Ces paroles ayant été dites en espagnol, le trap-
peur répondit dans la même langue.

— Approchez sans crainte, l'Élan noir est un
bon diable, quand on ne cherche pas à le chagri-
ner, vous partagerez le peu que je possède, etgrand
bien vous fasse,

A ce nom de l’Élan noir, le guide ne put répri-
mer un mouvement d'effroi, il voulut même dire
quelques mots, mais il n'en eut pas le temps, car
le chasseur, jetant son fusil sur son épaule et se

0
-
