DE L’ARRANSAS. 295

je vais à tous les diables, nous nous reverrons ]là-
bas!

Il tomba à la renverse,

Le capitaine voulut le relever, il était mort.

— Bon voyage ! murmura-t-il avec insouciance,

11 chargea le corps sur ses épaules, le porta dans
un fourré au milieu duquel il fit un trou, où il le
mit ; puis cette opération achevée en quelques mi-
nutes, il revint près du feu, s’enveloppa de son man-
teau, s’étendit sur le sol les picds au brasier et s’en-
dormit en disant :

— Dans quelques heures ii fera jour, nous ver-
rons ce que nous aurons à faire.

Les bandits ne dorment pas tard. Au lever du so-
leil tout était en rumeur dans le camp des pirates.
Chacun se préparait au départ.

Le capitaine, loin de renoncer à ses projets,
avait au contraire résolu d'en brusquer l'exécution,
afin de ne pas laisser le temps aux Mexicains de
trouver parmi les trappeurs blancs des prairies des
auxiliaires, qui auraient rendu la réussite impossi-
ble.

Dès qu'il fut certain que les ordres qu'il avait
donnés étaient bien compris, le capitaine fit le si-
gnal du départ. La troupe se mit en marche à l’in-
dienne, c’est-à-dire en tournant littéralement le dos
à l'endroit vers lequel elle se dirigeait,

Puis arrivés dans une position, qui parut leur of-
frir les conditions de sécurité qu'ils désiraient, les
