DE L'ARKANSAS, 253

grave et réfléchie de leurs visages ils devaient agiter
une question sérieuse.

Ce jour était le dernier de ceux accordés par la
Tète d’Aigle à nd Eusébio.

Le guerrier indien, fidèle à sa haine, et qui avait
hâte de se venger, avait convoqué les grands chefs
afin d'obtenir l'autorisation d'exécuter son abomina-
ble projet.

Nous le répétons ici, afin qu’on en soit bien con-
vaincu, les Indiens ne sont pas cruels pour le plai-
sir de l’être. La nécessité est leur première loi, ja-
mais ils n’ordonnent le supplice d’un prisonnier,
d’une femme surtout, sans que l'intérêt de la nation
l'exige.

Dès que les chefs furent réunis auiour du feu du
conseil, le porte-pipe entra dans le cercle, tenant le
salumet tout allumé, il s’inclina vers les quatre
points cardinaux en murmurant une courte prière,
puis il présenta le calumet au chef le plus âgé, mais
en conservant dans sa main le fourneau de la pipe.

Lorsque tous Îles chefs eurent fumé l’un après
l'autre, le porte-pipe vida la cendre du calumet dans
1e feu en disant :

— Chefs de la grande nation Comanche, que Wa-
tosh — Dieu — vous donne la sagesse, faites que
quelle que soit la détermination que vous allez pren-
dre. elle se trouve conforme à la justice.

Puis après s'être respectueusement incliné il se
retira,

15
