080 LES TRAPPEURS

je vous interroge, l'heure èst solennelle, j'ai une
grâce à vous demander.

— Oh! parlez, madame, vous savez que je n’ai
rien à vous refuser |

— Répondez-moiï, reprit-elle toute frémissante,
m'aimez-vous ?

— Si c’estvous aimer, madame, que de désirer sa-

crifier sa vie pour vous, si c’est vous aimer, que de
souffrir le martyre en voyant couler une de vos lar-
mes que je voudrais racheter de tout mon sang, si
c'est vous aimer, que d'avoir le courage de vous lais-
ser accomplir le sacrifice que l’on exigera demain
pour sauver votre oncle, oh! oui, madame, je
vous aime de toute mon âme! Ainsi, parlez sans
crainte, quoi que vous me demandiez, je le ferai avec
joie!
 — Bien, mon ami, dit-elle, je compte sur votre
parole, demain je vous la rappellerai quand cet
homme se présentera; mais d'abord il faut que mon
oncle soit sauvé, dussé-je sacrifier ma vie. Tlélas!
il m’a servi de père, il m'aime comme sa fille, c'est
à cause de moi qu’il est tombé entre les mains des
bandits. Oh! jurez-moi, Cœur Loyal, que vous le
<délivrerez, ajouta-t-elle avec une expression d’an-
goisse impossible à rendre.

Le Cœur Loyal allait répondre lorsque Belhumeur
et l'Élan noir entrèrent dans la grotte.

— Enfin! s'écria-t-il en s’élançant vers eux.

Les trois hommes causèrent quelques instants à
