132 LES TRAPPEURS

leur à cette affreuse mutilation, le sang coulait en
abondance de son crâne nu, et inondait son visage.

— Tue-moi! dit-il, tue-moi, cette douleur est
horrible.

— Tu trouves? dit le capitaine.

— Oh! tue-moi! tue-moi !

— Allons donc, répondit l'officier en haussant les
épaules, me prends-tu pour un boucher, non, je vais
te rendre à tes dignes amis.

Il prit alors le chasseur par les jambes, le traîna
jusqu’an bord de la plate-forme et le poussa du pied.

Le misérable chercha instinctivement à se retenir
en saisissant de la main gauche l'extrémité d’une
poutre qui faisait saillie au dehors.

Un instant il resta suspendu dans l’espace.

Il était hideux à voir, son crâne à vif, son visage
sur lequel coulaient incessammént des flots d’un
sang noir, contracté par la souffrance et Ja lerrour,
tout son corps agité de mouvements convulsifs, ins-
piraient l'horreur et le dégoût.

— Pilié! pilié ! murmurait-il.

Le capitaine le regardait le sourire aux lèvres,
les bras croisés sur la poitrine.

Mais les nerfs fatigués du misérable ne purent le
soutenir plus longtemps, ses doigts crispés lâchèrent
le pieu qu'il avait saisi avec l'énergie du désespoir,

— Bourreau! sois maudit! cria-t-il avec un ac-
cent de rage suprême.

Ft il tomba.
