82 LES TRAPPEURS

Au bruit de la cloche, les employés de la ferme
s'empressèrent d'accourir, ne sachant à quoi attri-
buer cette convocation extraordinaire.

Is furent bientôt réunis tous dans la grande salle
qui servait de réfectoire. Le plus complet silence ré-
gnait parmi eux. Une angoisse secrète leur serrait le
cœur. Ils avaient le pressentiment d’un événement
terrible.

Après quelques minutes d'attente, dona Jesusita
entra entourée de ses enfants, à l'exception de Ra-
faël, et fut prendre place sur une esirade préparée
à l'un des bouts de la salle.

Ses traits étaient pâles, ses yeux rougis mon-
traient qu'elle avait pleuré.

Don Ramon parut.

11 avait revêtu un costume complet de velours
noir, sans broderies, une lourde chaîne d’or pendait
sur sa poitrine, un chapeau de feutre noir à la”.
ges bords, orné d’une plume d’aigle, couvrait sa
tête, une longue épée à garde en fer bruni pendait à
son côté gauche.

Son front était chargé de rides, ses sourcils étaient
froncés au-dessus de ses yeux noirs qui semblaient
lancer des éclairs.

Un frisson de terreur parcourut les rangs de l’as-
semblée. Don Ramon Garillas avait revêtu son cos-
tume de justicier.

Justice allait donc être faite ?

Mais de qui?
