DE L ARKANSAS,. 197

— Oh! s’écria la jeune fille, comme je serais
eureuse de voir travailler ces industrieux ani-
maux |

Le trappeur s'arrêta.

— Rien de plus facile, senorita, dit-il, si vous
voulez me suivre pendant que vos compagnons res-
teront ici à nous attendre.

— Ouil oui! répondit dona Luz avec empresse-
ment, mais, se reprenant tout à coup, oh! pardon,
mon oncle, dit-elle,

Le général jeta un regard sur le chasseur.

— Allez, mon enfant, nous vous attendrons ici,
fit-il.

— Merci, mon oncle, dit la jeune fille avec joié,
en sautant à bas de son cheval.

— Je vous en réponds, dit franchement le trap-
peur, ne craignez rien,

— Je ne crains rien en vous la confiant, mon
ami, répliqua le général.

— Merci ! et faisant un signe à dona Luz, l'Élan
noir disparut avec elle au milieu des buissons et des
arbres.

Lorsqu'ils furent arrivés à une certaine distance,
le trappeur s'arrêta. Après avoir prêté l’oreille et
regardé de tous les côtés, il se pencha vers la jeune
fille, et lui appuyant légèrement la main sur le bras
droit :

— Écoutez, lui dit-il

Dona Luz s'arrêta inquiète et frémissante,
