236 LES TRAPPEURS

— Son nom est bien connu, dit la dame,

— Oh!ls'écria vivement le vieillard, toutes les
mères sont ainsi, pour elles leurs fils sont des hé-
ros ! Celui-là, bien que ce soit un excellent jeune \
homme, ne vaut pas mieux qu’un autre, certes, son
uom n'est jamais arrivé jusqu'à mon frère.

—Comment mon frère le sait-il? dit l’Indien avec
un sourire sardonique.

— Je le suppose, répondit le vieillard, où du
moins, si mon frère l'a par hasard entendu pronon-
cer, il est depuis longtemps sorti de sa mémoire et
ne mérite pas de lui être rappelé; si mon frère le
permet nous nous retirerons, la journée à été fati-
gante, l'heure est venue de se reposer.

—Dans un instant, dit paisiblement le Comanche,
et s'adressant à la femme : quel est le nom du guer-
rier des visages pâles ? lui demanda-t-il avec insis-
tance.

Mais la vieille dame, mise sur ses gardes par l’in-
tervention de son serviteur dont elle connaissait le
dévouement et la prudence, ne répondit pas, sen-
cant intérieurement qu’elle avait commis une faule
et ne sachant comment la réparer.

— Ma mère ne m'entend-elle pas ? reprit le
chef.

— À quoi bon vous dire un nom qui, selon toutes
probabilités, vous est inconnu et qui dans tous les
as ne vous intéresse nullement ? si mon frère le per-
imet je me retirerai.
