978 LES TRAPPEURS

Il était ainsi depuis un temps assez long, quand
une voix douce murmura à son oreille :

— Qu'avez-vous donc, mon fils ? pourquoi cette
tristesse qui voile vos traits ? auriez-vous de mau-
vaises nouvelles ?

Le Cœur Loyal releva la tête comme un homme
réveillé en sursaut.

Sa mère et dona Luz étaient debout devant lui,
les bras entrelacés, appuyées l’une sur l’autre.

Il jeta sur elles ua regard mélancolique et répon-
dit avec un soupir étouflé :

— Hélas! ma mère, demain est le dernier jour!
je n'ai encore rien pu imaginer pour sauver don
Luz et lui rendre son oncle.

Les deux femmes tressaillirent.

— Demain ! murmura dona Luz, c’est vrai, c’est
demain que cet homme doit venir.

— Que ferez-vous, mon fils ?

— Le sais-je, ma mère ? répondit-il avec une im-
patience fébrile ; oh ! cet homme est plus fort que
moi ! 1l a déjoué tous mes plans! Jusqu'à présent il
nous à été impossible de savoir où il s’est retiré,
toules nos recherches ont été inutiles.

— Cœur Loyal, lui dit doucement la jeune fille,
m'abandonnerez-vous donc à la merci de ce bandit?
Pourquoi m'avez-vous sauvée alors?

— Oh! fit le jeune homme, ce reproche me tue!

— Je ne vous adresse pas de reproche, Cœur
Loyal, dit-elle vivement, mais je suis bien malheu-
