DE L'ARKANSAS, 87

Nous profiterons de cet instant de répit pour faire
en deux mots le portrait de la jeune femme,

Dona Luz de Bermudez était la fille d’une sœur
cadette du général,

C'était une charmante enfant de seize ans au
plus. Ses grands yeux noirs couronnés de sourcils
dont la teinte foncée tranchait avec la blancheur de
son front pur, étaient voiks par de longs cils de ve-
lours qui en cachaiïent chastement l’éclat, sa bouche
mignonne ornée de dents de perles était bordée de
deux lèvres rouges comme du corail, sa peau fine
avait conservé ce duvet des fruits murs et les tres-
ses de ses cheveux aux reflets bleuâtres pouvaient,
lorsqu'elles étaient défaites, former un voile à tout
son corps.

” Sa taille était fine et cambrée, elle possédait au
suprême degré ce mouvement onduleux, gracieuse-
ment serpentin qui distingue les Américaines, ses
mains et ses pieds étaient d’une petitesse extrême,
sa démarche avait cette nonchalante mollesse des
créoles, si remplie de désinvolture.

Enfin, toute la personne de cette jeune fille était
un composé de grâces et de perfections.

Ignorante comme toutes sés compairiotes, elle
était gaie et rieuse, s'amusant de la moindre baga-
telle et ne connaissant de la vie que ce qu’elle a d’a-
gréable.

Mais cette belle statue ne vivait pas, c'était Pan-
dore avant que Promethée eût dérobé pour elle le
