DE L'ARKANSAS, 75

— Je soupçonne quelque trahison, reprit le chas-
seur, les Indiens sont des guerriers trop expérimentés
et qui ont trop l'habitude de la vie des prairies pour
agir comme ils le font, sans une raison impérieuse,

— C'est vraï, appuya le Canadien avec conviction,
cette piste est trop belle et trop clairement indiquée
pour ne pas cacher un piège.

— Oui, mais ils ont voulu être trop fins, leur as-
tuce a dépassé le but, ce ne sont pas de vieux chas-
seurs comme nous que l’on peut tromper ainsi. Nous
devons donc redoubler de prudence, examiner cha-
que feuille et chaque brin d’herbe avec soin avant
de nous aventurer plus près du campement des
peaux rouges,

— Faisons mieux, dit Belhumeur en jetant un
regard autour de lui, cachons nos chevaux dans un
endroit sûr, où nous puissions les retrouver au be-
soin. Nous irons ensuite à pied reconnaître la posi-
tion et le nombre de ceux que nous voulons sur-
prendre.

—Vous avez raison, Belhumeur, dit le Cœur Loyal,
votre conseil est excellent, "nous allons le mettre
en pratique,

— Je crois qu'il faut nous hâter, alors.

— Pourquoi donc ? ne nous pressons pas au con-
traire, les Indiens ne nous voyant pas paraître, se
relâcheront de leur surveillance, et nous profiterons
de leur négligence pour les attaquer, si nous som
mes forcés d'en venir à ce moyen extrême: du reste,
