DE L'ARKANSAS, 885

Dès qu'ils purent distinguer les objels, les bandits
poussèrent un cri de joie.

Ce que, dans l’obscurilé, ils avaient pris pourune
simple excavation, était une grotte naturelle, comme
on en rencontre tant dans ces contrées.

— Eh!ehl! dit le capitaine en ricanant, voyons
donc un peu où nous sommes; restez là, vous au-
tres, surveillez avec soin les prisonniers, je vais
reconnaître notre nouveau domaine.

Après avoir allumé une seconde torche, il explo-
ra la grotte.

Elle s’enfonçait sous la montagne par une des-
cente en pente douce ; partout les parois en étaient
élevées, parfois elles s’élargissalent assez pour for-
mer des espèces de salles.

Par des fentes imperceptibles elle devait recevoir
l'air extérieur, car la lumière y brülait facilement
et le capitaine y respirait, sans oppression de poi-
trine.

Plus le pirate avancçait dans ses recherches, plus
l'air devenait vif, ce qui lui faisait supposer qu'il
approchait d'une entrée quelconque.

Il marchaiït déjà depuis plus de vingt minutes,
lorsqu'une bouffée de vent qui lui fouetta le visage,
fit vaciller la flamme de sa torche.

— Hum! murmura-t-il, voilà une sortie, soyons
prudent, éteignons les lumières, nous ne savons pas
qui noûs pouvons rencontrer au dehors.

Il écrasa sa torche sous ses pieds, resta quelques

22
