DE L’ARKANSAS, 453

je ne sais au contraire comment vous avouer que je
n’ai jamais été aussi heureux qu'auprès de vous.

— Restez-y, alors, s’écria-t-il franchement, il y
a encore place pour un ami à notre foyer.

— Merci! lui dis-je en lui serrant la main, je le
voudrais, mais, hélas! c’est impossible. Comme le
juif de la légende, j'ai en moi un démon qui me crie
incessamment : marche! Je dois accomplir ma des-
tinée!

Et je soupirai.

— Écoutez! reprit-il, soyez francl dites-moi ce
qui vous préoccupe; depuis quelques jours vous
nous inquiétez tous, personne n’osait vous en par-
ler, ajouta-t-il en souriant; ma foi, j'ai pris mon
courage à deux mains, comme vous dites, vous au-
tres Français, et je me suis décidé à vous ques-
tionner.

— Eh bien ! lui répondis-je, puisque vous l’exi-
gez, je vous le dirai; seulement, veuillez, je vous
prie, ne pas prendre ma franchise en mauvaise part,
et être persuadé qu'il entre au moins autant d’inté-
rêt que de curiosité dans mon fait.

— Voyons, fit-il avec un sourire indulgent, con-
fessez-vous à moi, ne craignez rien, je vous donne-
rai l’absolution, allez.

— J'aime mieux en avoir le cœur net, et tout
vous dire.

— C’est cela, parlez.

— de me figure, je ne sais pourquoi, que vous
