98 LES TRAPPEURS

ble derrière les arbres qui se trouvaient sur son
passage.

Les chasseurs reculaient pied à pied, surveillant
les environs afin de ne pas se laisser tourner,

Les cris des Indiens s’éteignaient dans leloïntain;
ils s’acharnaïent à la poursuite de leurs chevaux,

Le chef se trouvait seul en présence de deux en-
nemis.

Arrivé à un arbre dont le tronc énorme lui offrait
toutes les garanties de sûreté désirables, dédaïignant
de se servir de son fusil, et l’occasion lui paraissant
favorable, il ajusta une flèche sur son arc.

Mais quelles que fussent sa prudence et son adres-
se, il ne put faire ce mouvement sans se découvrir
un peu; le Cœur Loyal épaula son fusil, le coup
partit, la balle siffla, le chef bondit sur lui même en
poussantun rugissement de rage et tomba sur le sol.

Il avait le bras fracassé.

Les deux chasseurs étaient déjà près de lui.

— Pas un geste, Peau Rouge, lui dit le Cœur
Loyal, pas un geste ou vous êtes mort!

L’Indien resta immobile, impassible en apparence,
dévorant sa colère.

— Je pouvais vous tuer, continua le chasseur, je
ne l'ai pas voulu, voici la seconde fois que je vous
donne la vie, chef, ce sera la dernière, ne vous trou-
vez plus sur ma route, et surtout ne volez plus mes
trappes, sinon je vous jure que je ne vous ferai pas
grâce,
