DE L’'ARKANSAS, 217

Les trois cavaliers ne tardèrent pas à se join-
dre.
— Malheur! malheur! s’écria le vieillard avec
douleur.

— Qu’'avez-vous, nd Eusébio ? parlez, au nom
du ciel ! demanda le Cœur Loyal.

— Votre mère ! don Rafaël, votre mère!

— Eh bien! parlezl.., mais parlez donc | s’écria
le jeune homme avec anxiété,

— Oh! mon Dieu! dit le vieillard en se tordant
les bras, il est trop tard |

— Parlez donc! au nom du ciel! vous me faites
mourir,

Le vieillard lui jeta un regard désolé.

= Don Rafaël, dit-il, du courage ! soyez homme!

— Mon Dieu ! mon Dieu | quelle affreuse nouvelle
allez-vous m’'apprendre, mon ami?

— Votre mère est prisonnière de la Tête d’Ai-
gle...

— de le sais,

— Si aujourd'hui même, ce matin, vous ne vous
êtes pas livré entre les mains du chef coman-
che...

— Eh bien?

— Elle sera brûlée vive |...

— Ah! fitle jeune homme avec un cri déchi-
rant,

Son ami le soutint, sans cela il serait tombé de
cheval,
