DE L’'ARKANSAS, 263

Il n’y avait nulle gloire à attendre, mais au con-
traire une réprobation générale à s’attirer,

Les Comanches le comprenaient, de là leur répu-
gnance et leur hésitation. Cependant il fallait en
finir,

La Tête d’Aigles’approchade la prisonnière, et la
délivrant des harpies qui la harcelaient :

— Femme, lui dit-il d’une voix sombre, j'ai
tenu ma promesse, ton fils n'est pas venu, tu vas
mourir,

— Merci, dit-elle d'une voix brisée, en s’appuyant
contre un arbre pour ne pas tomber.

Le chef indien la regarda sans comprendre.

— Ne crains-tu pas la mort? lui demanda-t-il,

— Non, reprit-elle en fixant sur lui un regard
d’une angélique douceur, elle sera Ia bien venue,
ma vie n’a été qu’une longue agonie, la mort sera
pour moi un bienfait,

— Mais ton fils ?

— Mon fils sera sauvé si je meurs, tu l’as juré sur
les os de tes pères,

— Je l'ai juré,

— Livre-moi donc à la mort,

— Les femmes de ta nation sont-elles donc
comme les squaws indiennes, qui voient la torture
sans trembler ? ditle chef avec étonnement.

— Oui! répondit-elle avec agitation, toutes les
mères la méprisent lorsqu'il s’agit du salut de leurs
enfants.
