490 LES TRAPPEURS

cabanes groupées capricieusement auprès les unes
des autres, à l'abri d’un fortin armé de quatre petits
canons, qui commandait le cours de la rivière.

Ce village, si jeune encore, avait déjà, grâce à la
prodigieuse activité américaine, acquis toute l'im-
portance d’une ville. Deux tavernes regorgeaient de
buveurs, trois temples de sectes diflérentes servaient
à réunir les fidèles.

Cà et là les habitants allaient et venaient avec
cette préoccupation de gens qui travaillent sérieu-
sement et qui vaquent à leurs affaires.

De nombreux canots sillonnaient la rivière, et des
charrettes chargées de marchandises allaient dans
tous les sens , en grinçant sur leurs essieux criards
et en creusant de profondes ornières.

Cependant malgré tout ce mouvement ou peut-
être à cause de lui, il était facile de reconnaitre
qu'une certaine inquiétude régnait dans le vil-
lage.

Les habitants s’interrogeaient les uns les autres,
des groupes se formaient sur le pas des portes et
plusieurs hommes, montés sur de forts chevaux, s'é-
lançaient en éclaireurs dans plusieurs direclions,
après avoir pris les ordres du capitaine commandant
le fort qui, revêtu de son grand uniforme,une longue-
vue à la main et les bras derrière le dos, se prome-
nait à grands pas-sur les glacis du fortin.

Peu à peu les canots regagnèrent la plage, les
charrettes furent dételées, les bêtes de somme ren-
