DE L'ARKANSAS, 159

Alors il s'étendit sur le sol et peu à peu d’une
façon presque insensible, s’aidant des mains el des
genoux, il se dirigea à travers les hautes herbes,
vers une forêt qui couvrait les premiers plans de la
colline et s’étendait au loin dans la prairie.

Arrivé à une certaine distance, sûr désormais de
ne pas être découvert, il se releva.

Un rayon de lune passant entre deux nuages, vint
alors éclairer son visage.

Cet homme était le Babillard !

Il regarda autour de lui avec soin, tendit l'oreille,
puis avec une perfection inouïe, il imita le cri du
chien des prairies.

Presque instantanément le même cri fut répété et
un homme parut à dix pas au plus du Babillard.

Cet homme était le guide, qui trois jours aupara-
vant s'était échappé du camp aux premières lueurs
de l'incendie,
