232 LES TRAPPTURS

chasse, reprit le chef, mon frère la Tète Blanche
est fatigué d’une longue vie, il est meilleur au feu
du conseil , que sur un cheval à chasser l'élan ou le
bison, que désire mon frère ?

— Chef, répondit l'Espagnol, vos paroles sont
vraies, 1l fut un temps où comme tout autre enfant
des prairies, je passais à chasser des journées en-
tières, sur un mustang fougueux et indomplé; mes
forces ont disparu, mes membres ont perdu leur
souplesse et mon coup-d'œil son infaillibilité, je ne
vaux plus rien pour une expédition, si courte qu'elle
Soit.

— Bon ! répondit imperturbablement l’Indien, en
souflant des flots de fumée par la bouche et par les
narines, que mon frère dise donc à son ami ce qu’il
désire, et cela sera fait.

— Jde vous remercie, chef, et je profiterai de votre
offre bienveillante; je serais heureux si vous consen-
tiez à me fournir les moyens de gagner, sans être
inquiété , un établissement des hommes de ma
couleur où je puisse passer en paix les quelques
jours que j'ai encore à vivre.

— Eh! pourquoi ne le. ferais-je pas ? rien n’est
plus facile, dès que nous aurons rejoint la tribu,
puisque mon frère ne veut pas demeurer avec ses
amis rouges, ses désirs seront satisfails.

Il y eut un moment de silence. Le vieillard,
croyant l'entretien terminé, se préparait à se reti-
rer ; d’un geste le chef lui ordonna de rester,
