DE L’ARKANSAS, 401

— Eh! qu'avez-vous donc, docteur ? lui demanda
le général, je vous trouve l'air tout joyeux.

— Je suis joyeux en effet, général, répondit-il
en souriant, parce que j'ai trouvé le moyen de vous
faire évader, ainsi que moi, bien entendu!

— Et ce moyen?

— Est déjà à demi exécuté, fit-1l avec un petit
rire sec qui lui était particulier lorsqu'il était sa-
tisfait,

— Que voulez-vous dire ?

— Pardieu! une chose bien simple, mais que vous
ne devineriez jamais; tous nos bandits dorment,
nous sommes les maîtres de la grotte.

, — Ï serait possible! mais s’ils s'éveillent ?

— Pour cela, soyez tranquille, ils se réveilleront,
cela ne fait pas un doute, mais point avant six heu-
res d'ici, au moins.

— Comment cela ?

— Parce que je me suis chargé moi-même de leur
verser le sommeil, c’est-à-dire qu'à leur souper, je
leur ai servi une décoction d’opium, qui les a fait
tomber comme des masses de plomb, depuis ils ron-
flent comme des soufllets de forges.

— Oh! c’est parfait ! s'écria le général.

— N'est-ce pas? dit le docteur avec modestie;
dame ! j'ai voulu réparer le mal que je vous avais
causé par ma négligence ! Je ne suis pas un soldat,
moi, je suis un pauvre médecin, je me suis servi de
