474 LES TRAPPEURS

ou affectée. Aussi cherchaït-elle constamment dans
son esprit les moyens de faire repentir son sauveur
de cette indifférence, si le hasard, une seconde fois,
les mettait en présence l'un de l’autre.

On le sait, bien que cela puisse au premier abord
sembler un paradoxe, de la haine, ou du moins de
la curiosité à l'amour, il n’y a qu’un pas.

Dona Luz le franchit en courant, sans s’en aper-
cevoir.

Ainsi que nous l’avons dit, dona Luz avait été
élevée dans un couvent, sur le seuil duquel venaient
sans écho mourir les bruits du monde. Son enfance
s'était passée calme et décolorée dans les pratiques
religieuses ou plutôt superstitieuses qui, au Mexi-
que, forment le fond de la religion. Lorsque son on-
cle la retira du couvent pour la mener avec lui dans
le voyage qu'il méditait dans les prairies, la jeune
fille ignorait les plus simples exigences de la vie, et
se doutait aussi peu de l'existence du monde exté-
rieur dans lequel elle allait se trouver jetée subite-
ment, qu'un aveugle de naissance se doute de l'éclat
fulgurant des rayons du soleil.

Cette ignorance qui servait admirablement les
projets de son oncle, était pour la jeune fille
une pierre d'achoppement contre laquelle, à cha-
que minute du jour, elle allait trébucher malgré
elle.

Mais grâce aux soins dont l’entoura le général,
les quelques semaines qui s’écoulèrent avant leur
