DE L'ARKANSAS, 803

formé dans les guerres incessantes du Mexique, il
savait allier le courage à la prudence,

Arrivé à une certaine distance du camp, il s’éten-
dit à plat ventre et gagna en rampant un bloc de ro-
chers qui était parfaitement disposé pour lui servir
d'embuscade,

Tout paraissait tranquille autour de lui, aucun
indice ne pouvait lui faire supposer que l’ennerni
s’'approchât; après un temps assez long, passé à ex-
plorer le terrain, il se préparait à regagner le camp
ayec la conviction que le général s'était trompé,
que nul périlimminent n'existait, lorsquetoutà coup,
à dix pas de lui, un asshata bondit effaré, les oreil-
les droites, la tête rejetée en arrière, fuyant avec
une vélocité extrème, en donnant les marques de la
plus grande terreur.

— Oh! oh! murmura le jeune homme, y au-
rait-1] donc quelque chose ? Voyons un peu.

Quittant alors la roche derrière laquelle il s’abri-
tait, il fitavec précaution quelques pas en avant, afin
de s'assurer de la réalité de ses craintes,

Les herbes s’agitèrent avec force, une dizaine
d'hommes se levèrent subitement autour de lui et
l'entourèrent avant qu’il eût eu le temps de se met-
tre en défense, ou de regagner l'abri qu’il avait si
imprudemment quitté,

— À la bonne heure, au moins, dit-il avec le plus

dédaigneux sang-froid, je sais à présent à qui j'ai af-
faire,
