48 LES TRAPPEURS DE L’ARKANSAS.

Don Ramon fit monter tout le monde à cheval.

Armés de torches, les péons et les vaqueros com-
mencèrent une battue immense à la recherche de
leur maîtresse et du majordome.

La nuitentière s’écoula sans amener aucun résul-
tat satisfaisant.

Au point du jour, le cheval de dona Jesusita fut
retrouvé à demi dévoré dans le désert. Ses harnais
manquaient.

Le terrain environnant le cadavre du cheval sem-
blait avoir été le théâtre d’une lutte acharnée.

Don Ramon désespéré donna l’ordre du retour.

— Mon Dieu ! s’écria-t-il en rentrant dans l’ha-
cienda, est-ce déjà mon châtiment qui commence ?

Des semaines, des mois, des années s’écoulèrent
sans que rien vint lever un coin du voile mysté-
rieux qui enveloppait ces sinistres événements, et
malgré les plus actives recherches, on ne put rien
apprendre sur le sort de Rafaël, de sa mère et de
Nô Eusébio,

FIN DU PROLUGUE,
