DE L'ARKANSAS. 977

sagesse, quoique leurs cheveux soient noirs; ils con-
naissent toutes les ruses familières aux grands guer-
riers, ils ont la finesse du castor et le courage du
lion.

Les deux hommes s’inclinèrent en silence.

La Tête d’Aigle continua :

— Puisque mon frère, le Cœur Loyal, est dans
le camp des Comanches des grands lacs, l'heure est
enfin arrivée de dissiper les nuages qui se sont éle-
vés entre lui et les Peaux Rouges. Le Cœur Loyal est
juste, qu’il s'explique sans crainte ; il est devant des
chefs renommés qui n’hésiteront pas à reconnaître
leurs torts s’ils en ont envers lui.

— Oh! oh! répondit le Canadien en ricanant,
la Tête d’Aigle a bien promptement changé de sen-
timents à notre égard; croit-il pouvoir nous trom-
per avec de vaines paroles ?

Un éclair de haine fit étinceler la prunelle fauve
de l’Indien; mais, par un effort suprême, il parvint
à se contenir.

Tout à coup un homme s’interposa entre les in-
terlocuteurs.

Cet homme était Eshis, le guerrier le plus vénéré
de la tribu.

Le vieillard leva lentement le bras.

— Que mes enfants m’écoutent, dit-il, tout doit
s'éclaircir aujourd'hui, les chasseurs pâles fume-
ront le calumet en conseil.

46
