868 LES TRAPPEURS

— Un instant, madame, s’écria le pirate avec vio-
lence, puisque vous méprisez mes prières, écoutez
mes ordres !

— Vos ordres ! rugit le chasseur en bondissant
jusqu’à lui, avez-vous oublié où vous êtes, misérable?

— Allons! trêve de menaces, mes maîtres ! reprit
le pirate d’une voix éclatante, en croisant les bras
Sur sa poitrine, redressant la tête et lançant un re-
gard de suprême dédain aux assistants, vous savez
bien que vous ne pouvez rien contre moi, que pas
un cheveu ne tombera de ma tèle.

— C'en est trop! s’écria le chasseur.

— Arrêtez, Cœur Loyal, dit dona Luz, en se p'a-
çant devant lui, cet homme est indigne de votre co-
ière, je le préfère ainsi, il est bien dans son rôle de
bandit, au moins il a jeté le masque]

— Oui, j'ai jeté le masque! s’écria le pirate avec
rage, écoutez-moi donc, folle jeune fille, dans trois
jours, je reviendrai, vous voyez que je suis bon,
ajouta-t-il avec un sourire sinistre, je vous donne le
temps de réfléchir ; si alors vous ne consentez pas à
me suivre, votre oncle sera livré à la plus atroce
torture, comme dernier souvenir de moi, je vous
enverrai sa tête,

— Monstre |... s’écria la jeune fille avec déses-
poir.

— Allons donc! dit-il en haussant les épaules
avec un ricanement de démon, chacun fait l'amour
à sa façon, j'ai juré que vous seriez ma femme,
