242 LES TRAPPEURS

— C'est mon avis, Gœur Loyal, et je vous y aide-
rai de tout mou pouvoir.

— Demain, au point du jour, vous vous rendrez
auprès de l'Élan noir, et vous le prierez en mon
nom de réunir le plus de chasseurs blancs et de trap-
peurs qu'il le pourra,

— Très-bien.

— Pendant ce temps-là, j'irai au camp des Co-
manches afin de traiter de la rançon de ma mère;
s'ils ne veulent pas consentir à me la rendre, nous
aurons recours aux armes, et nous verrons si une
vingtaine des meilleurs rifles des frontières, n'auront
pas raison de cinq cents de ces pillards des prairies,

— Et s'ils vous font prisonnier ?

— En ce cas, je vous enverrai mon limier, qui
vous rejoindra dans la groite de la rivière; en le
voyant arriver seul vous saurez ce que cela voudra
dire et vous agirez en conséquence,

Le Canadien secour la têle,

— Non, dit-il, je ne ferai pas cela,

— Comment, vous ne ferez pas cela ? s’écria le
chasseur étonné.

— Certes, non, je ne le ferai pas, Cœur Loyal,
À côté de vous, si brave et si intelligent, je suisbien
peu de chose, je le sais, mais si je n’ai qu’une seule
qualité, nul ne peut me l'enlever, cette qualité c’est
mon dévouement pour vous.

— Je le sais, mon ami, vous m’aimez comme un
— frère,
