VI

BATAILLE,

Les pirates bondissaient dans le camp comme des
chacals en hurlant et en brandissant leurs armes.

Aussitôt que le camp avait été envahi, le capi-
taine avait laissé ses gens piller et tuer tout à leur
aise, Sans s occuper d'eux davantage, il s'était pré-
cipité vers la tente,

Mais là, le passage lui avait été barré. Le général
avait rallié autour de lui sept ou huit hommes, il
attendait les bandits de pied ferme, déterminé à se
faire tuer avant de permettre qu'un de ces miséra
bles touchât sa nièce.

À la vue du vieux soldat, l'œil étincelant, le pis-
tolet d'une main et l'épée de l’autre, le capitaine
hésita,

Mais cette hésitation n’eut que la durée d’un
éclair, il réunit d’un cri d'appel une dizaine de pi-
rates autour de lui.

— Passage! dit-il, en brandissant son machete,

— Allons donc ! répondit le général, en mordant
sa moustache avec fureur.

Les deux hommes s’élancèrent l’un contre l’autre,
