212 LES TRAPPEURS

comfortablement étendus sur des lits de feuilles
sèches, couveris de peaux d'ours , d’élans et de bi-
sons.

Le repas, véritable repas de chasseurs, fut arrosé
de quelques couis, — tasses — d’un excellent mez-
cal que le général portait toujours avec lui dans ses
expédilions,et que les trappeurs apprécièrent comme
il le méritait.

Tandis que dona Luz, le guide et les lanceros fai-
saient la sieste pendant quelques instants pour lais-
ser tomber la chaleur des rayons du soleil, le géné-
ral pria l'Élan noir de le suivre, et sortit avec lui
de la hutte.

Dès qu'ils furent à une assez grande distance, le
général s’assit au pied d’un ébénier en invitant son
compagnon à l'imiter, ce que celui-ci fit immédia--
tement. |

Après un instant de silence, le général prit la pa-
role :

— Mon ami, dit-il, permettez-moi d'abord de
vousremercier de votre franche hospitalité, Ce devoir
rempli, je désire vous adresser certaines questions.

— Caballero! répondit évasivement le trappeur,
vous savez ce que disent les Peaux Rouges : entre
chaque mot fume ton calumet, afin de bien peser
tes paroles.

— Ce que vous me dites est d’un homme sensé,
mais soyez tranquille, je n’ai nullement l'intention
de vous faire des questions qui auraient trait à votre
