DE L’ARKANSAS, 887

La sortie de la grotte donnait sur le bord d’une
petite rivière, dont l’eau venait mourir auprès du
souterrain, de façon que les bandits pouvaient, en
se jetant à la nage ou en construisant un radeau,
entrer et sorlir sans laisser de tr aces, et déjouer ainsi
toutes les recherches.

Le capitaine connaissait trop bien les prairies de
l'ouest, dans lesquelles il exerçait depuis près de
dix ans déjà son hono1able et lucrative profession,
pour ne pas s'orienter facilement et savoir en un
instant où il se trouvait.

Il reconnut que cette rivière coulait à une dis-
tance assez grande du camp des Mexicains, dont ses
méandres sans nombre tendaient encore à l'éloi-
gner. Il poussa un soupir de satisfaction; quand il
eut bien reconnu les lieux, ne craignant plus d’être
découvert et tranquille désormais sur sa position, il
ralluma la torche et revint sur ses pas.

Ses compagnons, à l'exception d’un seul qui
veillait sur les prisonniers, dormaient profondé-
ment.

Le capitaine les éveilla.

— Alerte! leur dit-il, il ne s’agit pas de dormir,
nous avons autre chose à faire.

Les bandits se levèrent de mauvaise grâce, en se
frottant les yeux et en bâillant à se démettre la mâ-
choire,

Le capitaine leur fit d’abord boucher solidement
le trou qui leur avait livré passage, puis il leur or-
