DE L'ARKANSAS. at

Rien n’était resté intact, tout était brisé ou ren-
versé. L'on reconnaissait au premier coup-d'æil que
les Indiens avaient passé par-là, avec leur rage san-
guinaire et leur haine invétérée contre les blancs.
Leurs pas étaient profondément gravés en lettres de
feu et de sang.

— Oh! s’écria le chasseur, en frémissant, mes
pressentiments étaient un avertissement du ciel, ma
mère ! ma mère!

Le Cœur Loyal se laissa tomber sur le sol avec
désespoir, il cacha sa tête dans ses mains et pleura!

La douleur de cet homme si fortement trempé,
doué d'un courage à toute épreuve et que nul dan-
ger ne pouvait surprendre, était comme celle du lion,
elle avait quelque chose d’effrayant.

Ses sanglots, semblables à des rugissements, lui
déchiraient la poitrine.

Belhumeur respecta la douleur de son ami ; quelle
consolation pouvait-il lui offrir ? Mieux valait laisser
couler ses larmes et donner au premier paroxisme
du désespoir le temps de se calmer; certain que
cette nature de bronze ne se laisserait pas longtemps
abattre et que bientôt viendrait une réaction qui lui
permettrait d'agir.

Seulement avec cet instinct inné chez les chas-
seurs, il commenca à fureter de tous les côtés, es-
pérant trouver quelque indice , qui plus tard servi-
rait à diriger leurs recherches.

Après avoir longtemps tourné autour des ruines,
