260 LES TRAPPEURS DE L’ARKANSAS,

La Tête d’Aigle qui guidait les guerriers portait
un long bâton au haut duquel était suspendue une
chevelure humaine, surmontée d’une pie empaillée
les ailes déployées, un peu plus bas sur le même bâ-
ton se trouvaient un second scalp, une peau de lynx
et des plumes.

Lorsque l’on eut dansé ainsi un instant, les musi-
ciens se placèrent aux côtés de la condamnée et fi-
rent un bruit assourdissant, en chantant, en bat-
tant de toutes leurs forces sur les tambours êt en se-
couant les chichikouèës.

Cette danse continua assez longtemps avec des
hurlements atroces capables de rendre folle de ter-
reur la malheureuse à laquelle ils présageaient les
épouvantables tortures qui l’attendaient.

Enfin la Tête d’Aigle toucha légèrement la con-
damnée de son bâton, à ce signal le tumulte cessa
comme par enchantement, les rangs se rompirent,
chacun saisit ses armes.

Le supplice allait commencer !
