226 LES TRAPPEURS

sang montrait qu'il était gravement blessé. S'il avait
fait jour, on aurait tenté de le poursuivre, et peut-être
aurait-on réussi à l’atteindre; mais, au milieu des
ténèbres, ignorant si des ennemis n’étaient pas em-
busqués aux environs, le général ne voulut pas
que ses soldats se risquassent hors du camp. Il
préféra laisser au misérable cette chance de sa-
Jut,

Quant à Kennedy, il était mort,

Le premier moment d'effervescence passé, dona
Luz, qui n’était plus soutenue par le danger de la
situation, sentit qu'elle était femme. Son énergie
disparut, ses yeux se voilèrent, un tremblement
convulsif agita tout son corps; elle s'affaissa sur
elle-même , et elle serait tombée, si le docteur ne
l'avait pas reçue dans ses bras,

11 la porta à moitié évanouie sous la tente et lui
prodigua tous les soins que réclamait son état,

La jeune fille revint peu à peu à elle, le calme
rentra dans son esprit et l’ordre se rétablit dans ses
idées.

Se souvenant alors des recommandations que le
le jour même l’Élan noir lui avait faites, elle pensa
que le moment était venu de réclamer l'exécution
de sa promesse et fit signe au docteur de s'appro-
cher.

— Cher docteur, lui dit-elle d’une voix douce,
voulez-vous me rendre un grand service ?

— Disposez de moi, senorita,
