332 LES TRAPPEURS

frait tant de périls et de si sérieuses difficultés.

Le capitaine était encore plus découragé que ses
compagnons.

Certes, s’il ne s'était agi pour lui que de conquérit
de l’or et des diamants, il aurait sans hésiter renoncé
à ses projets, mais une autre raison bien plus forte
le faisait agir, et l’excitait à tenter l'aventure jus-
qu'au bout, quelles qu’en dussent être pour lui les
conséquences.

Le trésor qu'il convoitait, trésor d'un prix incal-
culable, c'était dona Luz, cette jeune fille qu’une
fois déjà à Mexico, il avait sauvée des mains de ses
bandits et pour laquelle à son insu, il s'était senti
pris d’un amour effréné.

Depuis Mexico, il la suivait pas à pas. épiant
comme une bête fauve, l’occasion de ravir celle
proie. pour la possession de laquelle, nul sacri-
fice ne lui coûtait, nulle difficulté ne lui semblait
trop grande, nul danger ne pouvait l'arrêter.

Aussi employa-t-il, auprès de ses bandits, toutes
les ressources que la parole peut donner à un
homme passionné, pour les retenir auprès de lui, re-
lever leur courage, les déterminer enfin à tenter en-
core une attaque avant de se retirer, et de renoncer
définitivement à cette expédition.

Il eut beaucoup de peine à les persuader, ainsi
qu'il arrive toujours en pareille circonstance, les plus
braves avaient élé tués, ceux qui avaient survécu se
sentalent peu disposés à s’exposer à un sort pareil,
