DE L'ARKANSAS, 435

—Oh! dit-il avec étonnement ef Gallo —le Coq.

—. Oah ! répondit le chef avec salisfaction, je suis
un ami de la tête grise, les Peaux Rouges n’ont pas
deux cœurs, mon père m'a sauvé la vie, mon père
viendra dans ma hutte.

— Merci, chef, j'accepte votre proposition, dit le
vieillard en serrant chaleureusement la main que
l'Indien lui tendait.

Et il alla en toute hâte se placer auprès d’une
femme d’un certain âge, au visage noble, dont les
traits flétris par la douleur, conservaient cependant
les traces d’une grande beauté,

— Dieu soït béni! dit-elle avec effusion, lorsque
le vieillard la rejoignit,

— Dieu n’abandonne jamais ceux qui placent leur
confiance en lui, répondit-il.

Pendant ce temps, les Peaux Rouges jouaient les
dernières scènes de l'horrible drame auquel nous
avons fait assister le lecteur.

Lorsque tous les colons eurent été renfermés dans
le fort, l'incendie fut ravivé avec toutes les matières
que l’on put trouver, une barrière de flammes sépara
pour toujours du mondeles malheureux Américains.

Bientôt le fort ne fut plus qu'un immense bûcher,
d'où s’échappaient des cris de douleur mêlés par
intervalles à des détonations d'armes à feu.

Les Comanches, impassibles, surveillaient à dis-
tance les progrès de l'incendie et souriaient comme
des démons à leur vengeance.
