990 LES TRAPPEURS

ces, furieux de la perte que le capitaine Aguilar
lui avait causée. qu’il s’était hasardé à donner l’as-
saut.

Mais, le premier moment d’effervescence passé,
lorsqu'il vit que ses hommes tombaient comme des
fruits mûrs autour de lui, sans vengeance, et sans
gagner un pouce de terrain, il se résolut non à la
retraite, mais à changer le siége en blocus, espérant
être plus heureux pendant la nuit par un hardi coup
de main, ou, en désespoir de cause, certain de ré-
duire tôt ou tard les assiégés par la famine.

Il croyait être sûr qu'ils se trouvaient dans l’im-
possibilité d’être secourus, dans ces prairies, où on
ne rencontre que des Indiens hostiles aux blancs,
quels qu’ils soient, ou bien des trappeurs et des chas-
seurs, qui se soucient fort peu de s’immiscer dans
des affaires qui ne les touchent en rien.

Sa résolution une fois prise, le capitaine la mit
immédiatement à exécution.

Il jeta un regard autour de lui : la situation était
toujours la même, malgré des efforts surhumains
pour gravir la pente abrupte qui conduisait aux re-
tranchements, les pirates n'avaient point avancé d’un
pas.

Dès qu'un homme se montrait à découvert, une
balle partie d’une carabine mexicaine le faisait rou-
ler dans un précipice.

Le capitaine donna le signal de la retraite, c'est-
à-dire qu’il imita le cri du chien des prairies.
