DR L’'ARKANSAS, 148

Il ne contenait que ces mots :

« Nous sommes prisonniers des Peaux Rouges...
« Courage !... Il n’est rien arrivé de malheureux à
« votre mère. »

— Dieu soit bénil... s’écria le Cœur Loyal avec
effusion en baisant le papier qu’il serra dans sa poi-
trine, ma mère est vivante... Oh! je la retrouve.
rail...

— Pardieu!... appuya Belhumeur d’un accent
convaicu.

Un changement complet s'était comme par en-
chantement opéré dans l'esprit du chasseur, il s'était
redressé de toute sa hauteur, son front rayonnait.

— Commençons nos recherches, dit-il, peut-être
quelqu'un des malheureux habitants a-t-il échappé
à la mort; par lui nous apprendrons ce qui s’est
passé.

— Bien! dit Belhumeur avec joie, c’est ça, cher-
chons.

Les chiens grallaient avec frénésie dans les rui.
nes du fort,

— Commençons par là, dit le Cœur Loyal.

Tous deux déblayèrent les décombres. Ils tra
vaillaient avec une ardeur qu'ils ne comprenaient
pas eux-mêines,

Au bout de vingt minutes, ils découvrirent une
espèce de trappe.

Des cris faibles et inarticulés se faisaient enten+
dre au-dessous,
