DE L'ARKANSAS. {2

Et d’un geste prompt comme la pensée il se poi-
gnarda,

Il tomba raide mort.

Cet effroyable abattage n’avait pas duré un quart
d'heure (1) |

Pas un des pirates n’avait redoublé, tous s'étaient
tués du premier coup !

— À moi ce poignard, dit la Tête d’Aigle en le
retirant tout fumant du corps palpitant du dernier
bandit, c’est une bonne arme pour un guerrier, et il
le passa froidement à sa ceinture, après l'avoir es-
suyé dans l'herbe.

Les corps des pirates furent scalpés et portés hors
du camp.

On les abandonna aux vautours et aux urubus
auxquels ils devaient fournir une ample pâture, et
qui, attirés par l'odeur du sang, tournaient déjà
au-dessus d'eux, en poussant de lugubres cris de joie.

La troupe redoutable du capitaine Ouaktehno
était anéantie. :

Malheureusement, 1] y en avait d'autres dans les
prairies.

Après l'exécution, les Indiens rentrèrent insou-
cieusement dans leurs huttes; pour eux ce n’avait
été qu'un de ces spectacles auxquels depuis long-
temps ils sont habitués, et qui n'ont plus le pouvoir
d'attendrir leurs nerfs.

(4) Toute cette scèuc est historique et d’une rigoureuse exactitu-
de : l’auteur a assisté dans l’Apachcria à une exécution semblable,
