DE L’ARKANSAS. 953

— Vous vousintéressez donc bien à lui ? demanda
en souriant la vieille dame.

— Ah! madame, répondit-elle avec émotion,
tandis que son visage se colorait d'une vive rougeur,
peut-il en être autrement, après les services qu'il
nous a rendus, et ceux qu'il nous rendra encore,
j'en suis certaine ?

— Mon fils vous a promis de délivrer votre
oncle, soyez persuadée qu’il accomplira sa pro-
messe.

— Oh ! je n’en doute pas, madame ! quel noble et
grand caractère ! s’écria-t-elle avec exaltation,
comme il est bien nommé le Cœur Loyal !

La vieille dame et nd Eusébio la considérèrent en
souriant, ils étaient heureux de l’enthousiasme de
la jeune fille.

Dona Luz s’aperçut de l'attention avec laquelle
ils ia regardaient, elle s’arrêta confuse et baissa la
tête en rougissant encore davantage.

— Oh! dit la vieille dame en lui prenant Ja main,
vous pouvez continuer, mon enfant, je suis charmée
de voüs entendre parler ainsi de mon fils, oui,
ajouta-t-elle avec mélancolie et comme s'adressant
à elle-même, oui ! c’est un grand et noble caractère
que le sien f comme toutes les natures d'élite, il est
méconnu, mais patience, Dieu l’éprouve, un jour
viendra où justice lui sera rendue à la face de tous.

— Serait-il malheureux ? hasarda timidement la

jeune fille,
20,
