_ DE L'ARKANSAS, 79

qui le masquaient qu’il était impossible de le décou-
vrir à moins d'un hasard providentiel.

Les chasseurs entrèrent.

Avant de monter,Belhumeur avait fait une énorme
provision de bois-chandelle, il alluma deux torches,
en remit une à son compagnon et garda l’autre.

Alors la grotie leur apparut dans toute sa sau-
vage majesté.

Ses murailles étaient hautes et chargées de sta-
lactiques brillantes qui renvoyaient la lumière en la
décuplant et formaient une illumination féérique.

— Cette caverne, dit Belhumeur, après avoir don-
né à son ami le temps de l’examiner dans tous ses
détails est, je n’en doute pas, une des merveilles de la
prairie; celte galerie qui descend en pente douce en
face de nous, passe dessous le Vert de gris et va
aboutir de l'autre côté de la rivière à plus d’un mille
dans la plaine. En sus de la galerie par laquelle nous
sommes entrés et celle qui est devant nous, il en
existe qualre autres, qui toutes ont des sorlies en
divers endroits, Vous voyez qu'ici nous ne risquons
pas d'être cernés et que ces chambres spacieuses,
nous offrent une suite d'appartements àrendre jaloux
le président des États-Unis lui-même.

Cœur-Loyal enchanté de la découverte de ce refu-
ge voulut le visiter dans les moindres détails, et bien
qu'il fut éminemment silencieux de sa nature, le
chasseur ne put à différentes reprises retenir son
admiration.
