322 LES TRAPPEURS

me charge de les décider, suivez-moi tous, je vais
vous présenter à nos nouveaux amis.

Les trappeurs se réunirent et formèrent une
troupe compacte d'une quarantaine d'hommes.

Les armes furent renversées en signe de paix, et
tous, suivant les traces du chasseur, se dirigèrent
vers le camp.

— Et ma mère ? demanda avec émotion le Cœur
Loyal à nù Eusébio.

— En sûreté dans la hutte de l’Élan noir.

— Comment se trouve-t-elle ?

— Bien, quoique dévorée d'inquiétude, répondit
le vieillard; votre mère est une femme qui ne vitque
par le cœur, elle est douée d'un immense courage,
les plus grandes douleurs physiques glissentsur elle,
elle ne se ressent plus des atroces tortures qu’elle
avait commencé à subir.

— Dieu soit loué ! mais il ne faut pas plus long-
temps la laisser dans ces transes mortelles ; où est
voire cheval ?

— Caché ici près.

— Prenez-le et rendez-vous auprès de ma mère,
vous la rassurerez et vous vous retirerez tous deux
dans la grotte du vert de gris où elle sera à l'abri
de tout danger. Vous resterez avec elle, Cette grotte
est facile à trouver, elle est située non loin du ro-
cher du bison mort; du reste, lorsque vous serez
arrivé à cet endroit, vous lächerez mes rastreros
