_& LES TRAPPEURS

tête couronnés d’épais sourcils, avaient une expres-
sion douce et mélancolique qui en tempérait l’éclat
et la vivacité ; le bas de son visage disparaissait
sous une barbe longue et touffue, dont la teinte
bleuâtre tranchaït avec l'étrange pâleur répandue
sur ses traits.

Sa taille était haute, élancée , parfaitement pro-
portionnée ; ses membres nerveux sur lesquels res.
sortaient des muscles d’une rigidité extrême, mon-
traient qu’il était doué d’une vigueur peu commune.
Enfin toute sa personne inspirait cette respec-
tueuse sympathie que les natures d'élite s’attirent
plus facilement dans ces contrées que dans nos
pays, où l'apparence physique n’est presque tou-
jours que l’apanage de la brute.

Son costume, d'une grande simplicité, se compo-
sait d'un mitasse, espèce de caleçon étroit tombant
aux chevilles, attaché aux hanches par un ceinturon
de cuir, et d’une blouse de chasse en calicot, brodée
d'agréments en laine de différentes couleurs, qui lui
descendaït à mi-jambes. Cette blouse; ouverte par
devant, laissait voir sa poitrine brunie, sur laquelle
pendait un scapulaire de velours noir, retenu par
une mince chaîne d'acier. Des bottines de peau de
daim non tannée le garantissaient des morsures des
reptiles, et lui montaient jusqu’au-dessus du ge-
nou ; enfin un bonnet de peau de castor dont la
queue tombait par derrière, couvrait sa tête et lais-
sait échapper de longues boucles d’une luxuriante
