896 LES TRAPPEURS

buisson s'écartèrent avec précaution, une tête ra-
sée et ne conservant au sommet qu'une longue
touffe de cheveux dans laquelle une plume était
plantée, apparut, puis un corps, puis un homme
tout entier, qui bondit comme un jaguar à leur pour-
suite.

Cet homme était la Tête d’Aigle.

Il assista silencieux à l’'embarquement des deux
blan.s, les vit entrer dans la grotte, puis il disparut
à son tour dans l'épaisseur des bois après avoir
murmuré à voix basse le mot :

— Och! — bon — la suprème expression de joie
dans le langage des Comanches.

Le docteur avait tout simplement servi d’appât
pour atürer le pirate et le faire tomber dans le piége
tendu par le chef indien.

Maintenant le digne savant était-il d'intelligence
avec la Tête d’Aigle? c'est ce que nous saurons
bientôt.

Le lendemain au point du jour le pirate fit faire
une battue générale aux environs de la grotte,

Aucune piste n'existait.

Le capitaine se frotta les mains, son expédition
avait doublement réussi, puisqu'il était parvenu à
rentrer dans la caverne sans être suivi.

Certain de ne rien avoir à redouter, il ne voulut
plus garder auprès de lui tant d'hommes inactifs,
plaçant provisoirement sa troupe sous les ordres de
Franck, vieux bandit émérite dans lequel il avait

/
