DE L'ARKANSAS. 139

me ;erre le cœur, un pressentiment indéfinissable me
fait trembler malgré moi.

— Chassez ces idées noires, mon ami, dans quel-
ques minutes nous serons près de votre mère.

— Oui, n'est-ce pas? et pourtant, je ne sais si je
m'abuse, mais on dirait que la campagne n’a pas
son aspect accoutumé, ce silence qui règre aulour
de nous, cette solitude qui nous environne, me sem-
blent peu naturels, nous voici près du village, nous
devrions déjà entendre les abois des chiens, le chant
des coqs et ces mille bruits qui dénoncent les lieux
habités.

…— En effet, dit Belhumeur avec une vague inquié-
tude, tout est bien silencieux autour de nous.

Les voyageurs se trouvaient à un endroit où la
rivière fait un coude assez brusque: ses rives pro-
fondément encaissées, couvertes d'immenses blocs
de rochers et d'épais taillis, ne permettaient pas à la
vue de s'étendre au loin.

Le village vers lequel se dirigeaient les chasseurs
n’était éloigné que d’une portée de fusil à peine du
gué où ils se préparaient à traverser la rivière, mais
il était complétement invisible à cause de la dispo-
sition des lieux.

Au moment où les chevaux mettaient les pieds
dans l’eau ils firent un brusque mouvement en ar-
rière, et les limiers poussèrent un de ces hurlements
plaintifs, particuliers à leur race, qui glacent d’effroi
l’homme le plus brave,
