DE L'ARKANSAS. 095

Son corps était littéralement couvert de blessu-
res ; mais par un hasard étrange que le général re-
marqua avec joie, jusqu’à ce moment, les oiseaux de
proie l'avaient respecté.

Les lanceros placèrent le cadavre sur leurs fusils
croisés et regagnèrent le camp au pas de course,

*Le général marchait à une courte disiance en
arrière, observant et surveillant les taillis et les
fourrés,

Rien ne bougeaït, la plus grande tranquillité ré-
gnait partout, les pirates avaient disparu sans lais-
ser d’autres traces que leurs morls, qu'ils sem-
blaient avoir abandonnés,

Le général eut l'espoir que ses ennemis s'étaient
retirés, il poussa un soupir de soulagement.

La nuit commençait à tomber avec sa rapidité ha-
bituelle, tous les regards étaient attentivement fixés
sur les lanceros qui rapportaient leur officier mort,
personne ne remarqua une vinglaine de fantômes,
qui glissaïient silencieux sur les rochers et s’appro-
chaient peu à peu du camp, auprès duquel ils s’em-
busquèrent en fixant des regards enflammés sur ses
défenseurs.

Le général fit placer le cadavre sur un lit de re-
pos, dressé à la hâte, et prenant une bêche, il vou-
lut lui-même creuser la fosse dans laquelle le jeune
homme devait être déposé.

Tous les lanceros se rangèrent autour, appuyés
sur leurs armes.
