DE L'ARKANSAS, 177

que en dehors de leurs habitudes, voulurent venger
leurs compagnons, et se ruërent avec furie contre
leur agresseur.

Celui-ci, sans s'étonner de leur nombre, fit un
pas en arrière, tomba en garde et se prépara à les
bien recevoir.

Par hasard, un rayon de lune frappa son visage.
Les bandits reculèrent avec crainte et rengaînèrent
leurs machetes.

— Ah! ah! dit l'inconnu avec un sourire de mé-
pris, tout en s’avançant vers eux, vous m'avez re-
connu, mes maîtres, vive Dieu ! j'en suis fâché, je
me préparais à vous donner une rude leçon, est-ce
donc ainsi qu'on exécute mes ordres ?

Les bandits restèrent muets, contrits et repen-
tants en apparence.

— Gàl continua l'inconnu, videz vos poches,
maîtres coquins, et rendez à ces dames ce que vous
leur avez enlevé.

Sans hésiter les voleurs débâillonnèrent la duè-
gne, et restituèrent la riche proie qu’un instant ils
avaient cru pouvoir s'approprier,

Dona Luz ne revenait pas de son étonnement, elle,
considérait avec une surprise extrême cet homme
étrange qui possédait une si grande autorité sur des
bandits sans foi ni loi.

— Est-ce bien tout? dit-il en s'adressant à la
jeune fille, ne vous manque-t-il plus rien, senora ?

— Plus rien, monsieur, répondit-elle plus morte
