4% LES TRAPPEURS

— Ils sont là ! dit Belhumenr.

— Dieu veuille que nous soyons arrivés à temps
pour les sauver |

Ce ne fut qu'après un temps assez long et avec
des peines infinies qu'ils parvinrent à lever la
trappe.

Alors un spectacle horrible s’offrit à eux.

Dans un caveau exhalant une odeur fétide, une
vingtaine d'individus étaient littéralement empilés
les uns sur les autres.

Les chasseurs ne purent réprimer un mouvement
d'effroi et se reculèrent malgré eux.

Mais ils revinrent immédiatement au bord du ca.-
veau pour tâcher, s'il en était temps encore, de
sauver quelques-unes de ces malheureuses vic-
times.

De tous ces hommes un seul donnait quelques si-
gnes de vie, les autres étaient morts.

Ils le sortirent du souterrain, l’étendirent douce-
ment sur un amas de feuilles sèches et lui prodiguè-
rent les secours que son état réclamait.

Les chiens léchaient les mains et le visage du
blessé.

Au bout de quelques minules cet homme fit un
léger mouvement, ouvrit les yeux à plusieurs repri-
ses, puis il poussa un profond soupir.

Belhumeur-introduisit entre ses dents serrées le
goulot d’une bouteille de cuir pleine de rhum, et
l'obligea à boire quelques gouttes de liqueur.
