HI

LE DÉVOUEMENT.

Ainsi que nous l'avons dit dans un chapitre pré-
cédent, le docteur avait quitté le camp des Mexi-
cains, chargé par dona Luz d’un message pour l'É-
lan noir.

Comme tous les savants en us, le docteur était
fort distrait de sa nature, cela avec les meilleures
intentions du monde.

Pendant les premiers moments, selon l'habitude
de ses confrères, 1l se creusa la tête pour tàcher de
deviner la signification des paroles, tant soit peu
cabalistiques à son avis, qu'il devait répéter au
trappeur.

Il ne comprenait pas de quel secours pouvait être
pour ses amis, un homme à demi sauvage, qui vi-
vait seul dans la prairie et dont l'existence se pas-
sait à chasser et à trapper.

S'il avait accepté aussi promptement cette mis-
sion, la profonde amitié qu'il professait pour la
nièce du général en était la seule cause, bien qu'il
n’en espérât aucun résultat avantageux, ainsi que

A7
