[TT
LÈ JUGEMENT.

Le lendemain, le soleil se leva splendide à l’ho-
rizon.

L'orage de la nuit avait complétement nettoyé le
ciel qui était d’un bleu mat; les oiseaux gazouillaient,
gaiement cachés sous la feuillée, tout dans la nature
avait repris son air de fête accoutumé.

La cloche sonna joyeusement à l’hacienda del
Milagro, les péons commencèrent à se disperser
dans toutes les directions, les uns menant les che-
vaux au pasto, les autres conduisant les bestiaux
dans les prairies artificielles, d’autres encore se ren-
dant aux champs, enfin les derniers s’occupèrent
dans le patio à traire les vaches et à réparer les dé-
gâts causés par l'ouragan.

Les seules trates qui restaient de la tempête de
la nuit étaient deux magnifiques jaguars étendus
morts à la porte de l’hacienda, non loin du cadavre
d’un cheval à demi dévoré.

Nô Eusébio, qui se promenait de long en large
dans le patio en surveillant avec soin les occupa-
tions de chacun, fit retirer et nettoyer les riches
harnais du cheval, et ordonna qu’on enlevât la peau
des jaguars,
