220 LES TRAPPEURS

— Non, mais je l’espérais.

— Il y a du nouveau?

— Oui, et beaucoup.

— Parle, hâte-toi.

— C'est ce que je vais faire. Tout est perdu,

— Hein ! que veux-tu dire?

— Ce que je dis, aujourd'hui le général, guidé
par moi, est allé.

— Je le sais, je vous ai vus.

— Malédiction! pourquoi ne nous as-tu pas atta-
qués ?

— Nous n’étions que deux.

— J'aurais fait le troisième, la partie eût eté
égale, puisque le général n'avait que deux lan-
ceros.

— C'est vrai, je n'y ai pas songé.

— Tu as eu tort, tout serait fini à présent, au
lieu que tout est probablement perdu.

— Comment cela?

— Eh! Carail c'est clair, le général et sa nièce
ont causé un temps infini avec ce sournoïis d’'Élan
noir, tu sais qu’il me connaît de longue date, il les
aura certainement engagés à se méfier de moi.

— Aussi pourquoi les as-tu conduits à l'étang
des castors,

— Pouvais-je me douter que j'y rencontrerais ce
trappeur maudit ?

— Dans notre métier, il faut se méfier ae tout,

— Tu as raison, j'ai commis une faute! enfin à
