860 LES TRAPPEURS

Voilà ce que se demandaient les trappeurs, en le
considérant avec cette curiosité et cet intérêt, que
l'onest malgré soi, forcé d'accorder à l’homme intré-
pide qui accomplit une action téméraire, quelle que
soit d’ailleurs sa moralité.

— Monsieur, lui dit Le Cœur Loyal, au bout d’un
instant, puisque vous vous êtes remis entre nos
mains, vous ne refuserez sans doute pas, de répondre
aux questions que nous jugerons convenable de vous
adresser.

Un sourire d’une expression indéfinissable, glissa
sur les lèvres pâles et minces du pirate.

—Non-seuleinent, répondit-il d’une voix calme et
parfaitement accentuée, je ne refuserai pas de vous
répondre, messieurs, mais encore, si vous le per-
mettez, j'irai au-devant de vos questions en vous
disant moi-même spontanément tout ce qui s’est
passé, ce qui pour vous éclaircira, j'en suis sûr, bien
des faits qui sont restés obscurs et que vainement
vous avez cherché à vous expliquer.

Un murmure de stupéfaction parcourut les rangs
des trappeurs, qui peu à peu s'étaient rapprochés
et écoutaient avec attention.

Cette scène prenait des proportions étranges, elle
promettait de devenir on ne peut plus intéressante,

Le Cœur Loyal réfléchit un instant, puis s’adres-
sant au pirate :

— Faites, monsieur, dit-il, nous vous écoutons,

Le capitaine s'inclina, puis d’un accent railleur,
