DE L’'ARKANSAS, 213

profession ou à tout autre objet qui vous touche
personnellement,

— Si je puis vous répondre, caballero, soyez
certain que je n’hésiterai pas à vous satisfaire.

— Merci, mon ami, je n’attendais pas moins de
vous ; depuis combien de temps habitez-vous les
prairies ?

— Depuis dix ans déjà, monsieur, et Dieu veuille
que j'y reste encore autant.

— Cette vie vous plait donc?

— Plus que je ne saurais dire. Il faut comme
moi l'avoir commencée presque enfant, en avoir subi
toutes les épreuves, enduré toutes les souffrances,
partagé tous les hasards, pour comprendre les char-
mes enivrants qu'elle procure, les joies célestes
qu’elle donne, et les voluptés inconnues dans les-
quelles elle nous plonge ! Oh ! caballero, la ville la
plus belle et la plus grande de la vieille Europe est
bien petite, bien sale et bien mesquine comparée
au désert. Votre vie étriquée, réglée et compassée,
est bien misérable comparée à la nôtre! C’est ic
seulement que l'homme sent l'air pénétrer facile.
ment dans ses poumons, qu'il vit, qu’il pense. La
civilisation le ravale presque au niveau de la brute,
ne lui laissant d’instinct que celui nécessaire à pour-
suivre des intérêts sordides. Tandis que dans la
prairie, au milieu du désert, face à face avec Dieu,
ses idées s'élargissent, son âme s'agrandit et
il devient réellement ce que l'être suprème a
