DE L’'ARKANSAS, 163

— Au moins, voilà de la franchise.

— Il faut de la loyauté en affaires, observa le
Babillard en hochant la tête.

— C’est juste, eh bien! répète-moi tes conditions,
je verrai si nous pouvons les accepter.

— À quoi bon? tu n'es pas le principal chef,
n'est-ce pas ?

— C'est vrai, mais pourtant...

— Tun’y pourrais rien, ainsi c’est inutile, ah ! si
Ouaktehno — Gelui qui tue — était là, ce serait
autre chose, je suis certain que nous nous enten-
drions bientôt.

— Parle donc alors, car il t'écoute, dit une voix
forte et sonore,

11 se fit un certain mouvement dans les buissons
et le personnage, qui jusqu’à ce moment était de-
meuré témoin invisible de la conversation des deux
hommes, jugea sans doute que l'heure d'y prendre
part était arrivée, car, d’un bond il s’élança du mi-
lieu des broussailles qui le cachaient et vint se pla-
cer entre les interlocuteurs.

— Oh!oh! vous nous écoutiez, capitaine Ouak-
tehno, fit le Babillard toujours impassible.

— Cela vous contrarie? demanda le nouvel arrivé
avec un sourire ironique.

— Pas le moins du monde.

— Continuez alors, mon brave ami, je suis tout
oreilles,

— Aufait,ditle guide,cela vaut peui-êtremieux ainsi.
