186 LES TRAPPEURS

— Oh! bien sùr, seigneurie, ce fait est connu de
tous les Indiens, ils ne s’y trompent pas, allez, car
à mesure qu'ils voient arriver les abeilles, ils se re-
tirent.

— Ceci est véritablement singulier.

— Ce miel doit être bien bon, dit dona Luz.

— Excellent, senorita, et si vous le désirez, rien
n’est plus facile que de nous en emparer.

— Faites, dit le général.

Le guide qui depuis quelques instants avait dé-
posé sur les buissons un appât pour les abeilles,
dont avec sa vue perçante, il avait aperçu plusieurs
voler au milieu des broussailles, fit signe à ceux qui
le suivaient de s’arrèêter.

Les abeilles s'étaient en effet posées sur l’appât et
l'exploraient dans tous les sens, lorsqu'elles eurent
fait leur provision, elles s’élevèrent très-haut dans
les airs, puis elles prirent leur vol en ligne droite
avec une vélocité égale à celle d’une balle.

Le guide examina atlentivement la direction
qu'elles prenaient et faisant signe au général, il se
Jança sur leurs traces suivi de toute la troupe, en se
frayant un chemin à travers les racines entrelacées,
les arbres tombés, les buissons et les broussailles,
les yeux toujours tournés vers le ciel.

De cette façon, ils ne perdirent pas de vue les
abeilles chargées et après une heure d’une pour-
suite des plus difficiles, ils les virent arriver à leur
ruche pratiquée dans le creux d’un ébénier mort;
