XX
LA TORTURE.

Dès que la danse du scalp fut terminée, les prin-
cipaux guerriers de la tribu se rangèrent devant le
poteau leurs armes à la main, tandis que les femmes,
surtout les plus âgées, se ruaient sur la condamnée
en l'invectivant, la poussant, lt tirant les cheveux
et la battant sans que non-seulement elle opposât
la moindre résistance, mais encore elle cherchât à
se soustraire aux mauvais traitements dont on l’ac-
cablait.

La malheureuse femme n’aspirait qu’à une chose,
voir commencer son supplice.

Elle avait suivi avec une impatience fébrile les
péripéties de la danse du scalp, tant elle craignait
de voir son fils bien-aimé paraître et s’interposer
entre elle et ses bourreaux.

Telle que les anciens martyrs, elle accusait au
fond du cœur les Indiens de perdre un temps pré-
cieux en cérémonies inutiles ; si elle en avait eu la
force, elle les aurait réprimandés et les aurait raillés
sur leur lenteur et l’hésitation qu’ils semblaient met-
tre à la sacrifier

La vérité était que malgré eux, et bien que cette

A5,
