248 LES TRAPPEURS

— Mais, demanda Belhumeur, c’est aujourd'hui,
dites-vous, vieillard, qu’elle doit être brülée ?

— Oui.

— Îl est encore temps, alors ?

— Hélas ! c'est au lever du soleil, et voyez, fit-1l
avec un geste navrant en désignant le ciel.

— Oh! s’écria le Cœur Loyal, avec une expres-
sion impossible à rendre, je sauverai ma mère

Et se penchant sur le cou de son cheval il partit
avec une rapidité vertigineuse.

Les autres le suivirent.

Il se retourna vers Belhumeur :

— Où vas-tu ? lui demanda-t-il d’une voix brève
et saccadée,

— T'aider à sauver ta mère où mourir avec
toi!

— Viens! répondit le Cœur Loyal en enfonçant
les éperons dans les flancs sanglanis de sa mon-
ture. ,

Il y avait quelque chose d’effrayant et de terrible
dans la course affolée de ces trois hommes qui, tous
trois sur la même ligne, le front pâle, les lèvres ser-
rées et le regard fulgurant, franchissaient torrents
et ravins, surmontant tous les obstacles, pressant
incessamment leurs chevaux qui dévoraient l’es-
pace, poussaient de sourds râlements de douleur
et bondissaient frénétiquement dégoultants de sang
et de sueur. Par intervalles, le Cœur Loyal jetait
un de ces cris particuliers aux Grnetes mexicains,
