102 LES TRAPPEURS

Arrivés au milieu du courant, le Gœur Loyal en-
veloppa avec soin les trappes dans une peau debuffle
afin que l'humidité ne püt les atteindre puis il les
laissa glisser au fond de l’eau.

Cette précaution prise, les chasseurs traversèrent
le ruisseau et firent une fausse piste d'à peu près
deux cents pas, revenant ensuite avec précaution
afin de ne pas laisser d’empreinte qui dénonçâtleur
retour, ils rentrèrent dans la forêt après avoir d’un
geste renvoyé leurs chiens, auprès des chevaux.

Les intelligents animaux prirent leur course et
disparurent bientôt dans l'obscurité.

Cette résolution dese séparer des chiens leur était
utile en aidant à dépister les Indiens, qui ne man-
queraient pas de suivre les traces fugitives laissées
par les limiers dans les hautes herbes.

Une fois dans la forêt, les chasseurs remontèrent
sur un arbre et commencèrent à s’avancer entre ciel
et terre; manière de voyager beaucoup plus usitée
qu'on ne le croït en Europe, dans ces pays où il est
souvent impossible à cause de l'enchevètrement des
lianes et des arbres, d'avancer sans se servir de la
hache pour se frayer un passage,

L'on peut ainsi, en passant de branche en branche,
faire des lieues entières sans toucher le sol,

C'était justement, quoique pour une autre cause,
ce qu'exécutaient en ce moment les chasseurs.

Ils s’avançaient de cette façon au-devant de leurs
ennemis, dont les pas se rapprochaient de plus en
