DE L'ARKANSAS, 47

incarnat colorait ses joues ; ses yeux noirs lançaient
des éclairs.

Nô Eusébio détacha quatre magnifiques limiers,
nommés rastreros dans le pays, et qui servent à sui-
vre les pistes; il leur fit sentir une chemise apparte-
nant à Rafaël ; les limiers s’élancèrent sur la voie en
poussant de grands cris ; Nô Eusébio et dona Jesu-
sita bondirent à leur suite en échangeant un regard
d’espair suprême.

Les chiens n’eurent pas de peine à suivre la piste,
elle était droite et sans hésitation aucune ; aussi ne
s'arrêtèrent-ils pas un instant.

Lorsque dona Jesusita arriva à l'endroit où Ra-
faël avait été abandonné par son père, la place était
vide !... l'enfant avait disparu !

Les traces de son séjour étaient visibles. Un feu
achevait de mourir, Tout indiquait que Rafaël n’a-
vait quitté cette place que depuis une heure à
peine,

— Que faire? demanda Nô Eusébio avec anxiété.

— Pousser en avant ! répondit résolument dona
Jesusita, en enfonçant les éperons dans le ventre de
son cheval, qui poussa un hennissement de fureur
et reprit sa course frénétique.

NÔ Eusébio la suivit.

Le soir de ce même jour, la plus grande conster-
nation régnait à l’hacienda del Milagro.

Dona Jesusita et Nô Eusébio n'étaient pas ren-
trés.
