DE L'ARKANSAS. 281

— Que faites-vous donc? s’écria celui-ci, sauvez-
vous, mon ami!

— Me sauver, moi, pourquoi faire? répondit in-
soucieusement le Canadien, ma foi non, puisqu'il
faut toujours finir par mourir, j'aime autant que ce
soit aujourd'hui que plus tard; je ne retrouverai
peut-être jamais une aussi belle occasion.

Les deux hommes se serrèrent la main par une
étreinte énergique.

— Maintenant, chefs, dit de sa voix calme le
Cœur Loyalen s'adressant aux Indiens, nous sommes
en votre pouvoir, agissez comme bon vous semblera.

Les Comanches se regardèrent un instant avec
stupeur ; la stoïque abnégation de ces deux hommes
qui, par l’action hardie de l'un d'eux, pouvaient
non-seulement s'échapper, mais encore leur dicter
des lois, et qui, au lieu de profiter de cet avantage
immense, jetaient leurs armes et se livraient entre
leurs mains, leur paraissait dépasser tous les traits
d’héroïsme restés célèbres dans leur nation.

Il ny eut u silence assez long pendant lequel on
aurait entendu batire dans leurs poitrmes le cœur de
tous ces hommes de bronze qui, par leur éducation
primitive toute de sensation, sont plus aptes qu'on
ne pourrait le croire à comprendre tous les senti-
ments vrais et apprécier les actions réellement
nobles,

Enfin la Têle d’Aigle, après quelques secondes
d'hésitalion, jela ses armes, et, s'approchant des

16
