902 LES TRAPPEURS

chit d'un bond et s’éloigna à grands pas après avoir
fait un dernier signe d’adieu.

Le général le suivit des yeux aussi longtemps
qu’il put l’apercevoir, puis il passa sa main sur son
front soucieux, en murmurant :

— Brave garçon, excellente nature!

— N'est-ce pas, mon oncle ? lui répondit dona
Luz qui s'était approchée sans être vue.

— Tu étais là, chère enfant? lui dit-il avec
un sourire qu'il cherchait vainement à rendre
joyeux.

— Oui, mon bon oncle, j'ai tout entendu.

— Bien, chère petite, fit le général avec effort,
mais ce n’est pas le moment de s’attendrir, je dois
3onger à ta sûreté, ne reste pas ici plus longtemps,
viens avec moi, en ce lieu une balle indienne pourrait
trop facilement t'atteindre.

La prenant par la main, il la conduisit doucement
jusqu’à sa tente.

Après l'y avoir fait entrer, il lui donna un baiser
sur le front, lui recommanda de ne plus sortir et re-
tourna aux retranchements, où il se mit à surveiller
avec le plus grand soin ce qui se passait dans la
plaine, tout en calculant mentalement le temps qui
s'était écoulé depuis le départ du docteur et s’éton-
nant de ne pas le voir revenir.

— 1l sera tombé au milieu des Indiens, disait-il,
pourvu qu'ils ne l’aient pas iué!

Le capitaine Aguilar était un intrépide soldat,
