294 LES TRAPPEURS

— N'hésitez donc pas, reprit le blessé qui avait
entendu, le temps presse, j'ai des choses impor-
tantes à vous apprendre.

— Soit donc! murmura le pirate après un mo-
ment d'hésilation, et prenant sa gourde, il la porta
aux lèvres du guide.

Celui-ci but avidement pendant assez longtemps ;
une rougeur fébrile colora les pommettes de ses
joues, ses yeux presque éteints s’éclairèrent et bril-
lèrent d'un vif éclat.

— Maintenant, dit-il d'une voix ferme et assez
haute, ne m'interrompez pas; dès que vous me ver-
rez faiblir, vous me ferez boire, peut-être aurai-je
le temps de tout vous rapporter.

Le capitaine lui fit un signe d’assentiment, le
Babillard commença.

Son récit fut long à cause des faiblesses fréquen-
tes qui lui prenaient ; lorsqu’il fut terminé :

— Vous le voyez, ajouta-t-il, cette femme, comme
je vous l’ai dit déjà, est un démon, elle a tué Ken-
nedy et moi; renoncez à sa capture, capitaine, c’est
un gibier trop difficile à chasser, vous ne pourrez
jamais vous en emparer,

— Bon! fit le capitaine en fronçant les sour-
cils, te figures-iu que j'abandonne ainsi mes pro-
jets?

— Bonne chance alors ! murmura le guide, pour
moi, mon affaire est faite, mon compte est réglé...
Adieu, capitaine, ajouta-t-il ayec un sourire étrange,

«
