L48 LES TRAPPEURS

— Monsieur, me dit gracieusement l’hacendero
en saisissant la bride de mon cheval pour m'aider à
mettre pied à terre, Esa casa se de V — cette mai-
son est à vous. — Je ne puis que remercier mon
ami Belhumeur d’avoir réussi à vous amener chez
moi.

— Je vous avoue, monsieur, répondis-je en sou-
riant, qu’il n’a pas eu grand’peine, et que j'ai ac-
cepté avec reconnaissance l'offre qu’il a bien voulu
me faire.

— Si vous le permettez, monsieur, comme il se
fait tard, reprit l'hacendero, que surtout vous avez
besoin de repos, nous allons passer dans la salle à
manger; nous étions sur le point de nous mettre à
table quand on m’a annoncé votre arrivée.

— Monsieur, je vous remercie mille fois, répon-
dis-je en m’inclinant, votre gracieux accueil m'a fait
oublier toutes mes fatigues.

— Nous reconnaissons la politesse française, me
dit la dame avec un charmant sourire.

J'offris le bras à la maîtresse de la maison, et l’on
passa dans la salle à manger, où sur une table im-
mense était servi un repas homérique dont le fumet
appétissant me rappcla que depuis près de douze
heures j'étais à jeun.

L'on s’assit.

Quarante personnes au moins étaient réunies au-
tour de la table.

Dans cette hacienda on conservait encore le pa-
