DE L’ARKANSAS, 81

Alors commença la véritable poursuite indienne,
Les deux chasseurs après avoir fait prendre la voie
à leurs limiers, se glissèrent silencieusement sur
leurs traces, rampant sur les genoux et sur les mains
au milieu des hautes herbes, l’œil au guet et l'oreille
aux écoutes, retenant leur souffle et s’arrêtant par
intervalle pour humer l'air et interroger ces mille
bruits de la prairie que les chasseurs perçoivent avec
une facilité inouïe et qu’ils expliquent sans hésiter.

Le désert élait plongé dans un silence de mort.

À l'approche de Ja nuit dans ces immenses solitu-
des, la nature semble se recueillir et préluder dans
une religieuse adoration, aux mystères des ténèbres.

Les chasseurs avançaient toujours, redoublant de
précautions et rampant sur deux lignes parallèles.

Tout à coup les chiens tombèrent silencieusement
en arrêt. Les braves animaux paraiïssaient compren-
dre le prix du silence dans ces lieux et qu’un seul cri
coûterait la vie à leurs maîtres.

Belhumeur jeta un regard perçant autour de lui.

Son œil étincela, il se ramassa pour ainsi dire sur
lui-même, et bondissant comme une panthère, il
s’élança sur un guerrier indien qui, le corps penché
en avant, la tête baissée semblait pressentir l’appro-
che d’un ennemi.

L'Indien fut brusquement renversé sur le üos
avant qu'il pût jeter un cri d'appel ou de détresse,
Belhumeur lui serra la gorge et lui appuya le genou
sur la poitrine,

£.
