DE L’'ARKANSAS. 439

A cette offre inattendue, le chasseur était resté
étonné, palpitant, ne sachant que répondre,

Sa mère rejeta vivement son rebozo en arrière,
et montrant son visage resplendissant et transfiguré,
pour ainsi dire, par une joie immense, elle se plaça
entre les deux hommes, posa sa main sur l'épaule
du général, le regarda fixement, et d'une voix que
l'émotion faisait trembler :

— Enfin ! s'écria-t-elle, don Ramon de Garillas !
vous redemandez donc ce fils, que depuis vingt
- ans vous avez si cruellement abandonné!

— Femme, que voulez-vous dire? fit le général,
d'une voix haletante,

— Je veux dire, don Ramon, reprit-elle avec un
accent d'une suprême majesté, que je suis dona Jesu-
sita, votre femme, que le Cœur Loyal est votre
fils Rafaël que vous avez maudit.

— Oh! s’écria le général en tombant à deux ge-
noux sur le sol, le visage baigné de larmes, pardon!
pardon ! mon fils!

— Mon père ! s'écria le Cœur Loyal en se préci-
pitant vers lui et en cherchant à le relever, que fai-
tes-vous ?

— Mon fils, dit le vieillard, presque fou de dou-
leur et de joie, je ne quitterai pas cette posture
avant d'avoir obtenu mon pardon.

— Relevez-vous, don Ramon, fit dona Jesusita
d'une voix douce ; il y a longtemps que dans le cœur
