DE L'ARKANSAS. 5

pure d’homicide et se gourvernant d’après les lois
de Dieu, lui apportera le travail et la liberté qui
sont la vie des peuples.

En un mot, la race Hispano-Américaine s’est per-
pétuée dans les domaines qui lui ont été légués par
ses ancêtres sans en étendre les bornes; son hé-
roïsme s’est éteint dans la tombe de Charles-Quint,
et elle n’a conservé de la mère-patrie que ses mœurs
hospitalières, son intolérance religieuse, ses moines,
ses guittareros et ses mendiants armés d’escopettes.

De tous les États qui forment la vaste confédéra-
tion Mexicaine, l’État de Sonora est le seul qui, à
cause de ses luttes avec les tribus indiennes qui l’en
tourent et de ses frottements continuels avec c2
peuplades, ait conservé une physionomie à part.

Les mœurs de ses habitants ont une certaine al-
Jure sauvage, qui les distingue au premier coup
d'œil de ceux des provinces intérieures.

Le Ro Gila peut être considéré comine la limite
septentrionale de cet État; de l’est à l’ouest il est
resserré entre la Sierra Aadre et le golfe de Cali-
fornie.

La Sierra Madre, derrière Durango, se partage
en deux branches, la principale continue la grande
direction, courant du nord au sud, l’autre tourne
vers l’ouest, longeant derrière les États de Durango
et de Guadalaxara, toutes les régions qui vont finir
vers le Pacifique. Cette branche des Cordillères
forme les limites méridionales de la Sonora.
