XI

LE MARCHÉ.

Les Indiens et les coureurs des bois ont deux lan-
gues, dont ils se servent tour à tour, suivant les
circonstances,

La langue parlée, et la langue mimée.

Comme la langue parlée, la langue mimée a en
Amérique des fluctuations infinies, chacun, pour
ainsi dire, fait La sienne. C’est un composé de gestes
bizarres et mystérieux, une espèce de télégraphe
maçonnique, dont les signes qui varient à volonté,
ne sont compréhensibles que pour un petit nombre
d'adeptes.

Le Babillard et son compagnon s’entretenaient
par gestes.

Cette conversation singulière dura près d’une
heure, elle semblait vivement intéresser les inter-
locuteurs, si vivement les intéresser même, qu'ils ne
remarquérent pas, malgré les précautions extrêmes
dont ils avaient usé pour ne pas être surpris, deux
yeux ardents qui du milieu d’un fourré étaient fixés
sur eux avec une ténacité étrange.

— Enfin, dit le Labillard en se risquant à pronon-
cer quelques mots, j'attends votre bon plaisir.

+
