196 LES TRAPPEURS

mettant en selle d’un bond, s'était avancé au-devant
des Mexicains, auprès desquels il se trouvait déjà.

— Mon rancho est à quelques pas d'ici, dit-il au
général, si la senorita veut goûter d'une bosse de
bison bien assaisonnée, je suis en mesure de lui
faire cette galanterie.

— Je vous remercie, caballero, répondit en sou-
riant Ja jeune fille, je vous avoue qu'en ce moment
j'ai plus besoin de repos que d'autre chose.

— Chaque chose viendra en son temps, dit sen-
tencieusement le trappeur, permettez-moi, pour
quelques instants, de remplacer votre guide,

— Nous sommes à vos ordres, dit le général,
marchez, nous vous suivons,

— En route donc, fit le trappeur qui se plaça en
tête de la petite troupe. En ce moment ses yeux
tombèrent par hasard sur le guide, ses épais sour-
cils se froncèrent : hum! murmura-t-il entre ses
dents, que signifie cela ? Nous verrons, ajouta-t-il.

Et, sans plus paraître s'occuper de cet homme,
sans avoir l’air de le reconnaître, il donna le signal
du départ.

Après avoir quelque temps marché silencieuse-
ment sur le bord d’un ruisseau assez large, le trap-
peur fit un brusque crochet, et s’en éloigna subite-
ment en s’enfonçant de nouveau dans la forêt.

— Je vous demande pardon, dit-il, de vous faire
faire ce détour, mais il y a ici un étang à castors, |
et je crains de les effaroucher,
