DE L'ARKANSAS. 505

ment. Tout en le poursuivant, comme ils tâchaient
autant que possible de ne pas se laisser apercevoir
par les sentinelles mexicaines qu’ils voulaient sur-
prendre, cette manœuvre les obligeait à des détours
qui ralentissaient nécessairement leur course.

Le capitaine était arrivé à portée de voix des
siens, il jeta un regard en arrière; profitant du
temps d'arrêt qu’il faisait pour reprendre haleine,
les bandits avaient gagné sur lui une avance consi-
dérable.

Le jeune homme comprit ques’il continuait à fuir,
il causerait le malheur qu'il voulait éviter.

Son parti fut pris en une seconde, il résolut de
mourir, mais il voulut mourir en soldat, et en suc-
combant, être utile à ceux pour lesquels il se dé-
vouait.

Il s'appuya contre un arbre, plaça son machete
auprès de lui à portée desa main, sortit ses pistolets
de sa ceinture et faisant face aux bandits qui n’é-
taient plus qu’à une trentaine de pas de lui, afin
d'attirer l'attention de ses amis, il cria d’une voix
éclatante :

— Alerte ! alerte ! voici les ennemis !.….,

Puis, avec le plus grand sang-froid, il déchargea
ses armes comme dans un tir à la cible, — il avait
quatre pistolets doubles —répétant à chaque pirate
qui tombait :

— Âlerte ! voici les ennemis ! ils nous entourent,
garde à vous! garde à vous |
