DE L'ARKANSAS. 961

il commença son récit ; lorsqu'il fut arrivé à la prise
du camp, il continua ainsi :

— C'était bien joué, n'est-ce pas, messieurs? cer-
tes, vous ne devez avoir que des compliments à m'a-
dresser, vous qui êtes passés maitres en pareille
matière ; mais il est une chose que vous ignorez et
que je vais vous dire : la prise des richesses du gé-
néral mexicain n’était pour moi que d’une impor-
tance secondaire, j'avais un autre but, et ce but, je
vais vous le faire connaître : Je voulais m’emparer
de dona Luz. Depuis Mexico, je suivais pas à pas la
caravane, j'avais corrompu leur guide chef, le Ba-
billard , ancien affidé à moi; abandonnant à mes
compagnons l'or et les bijoux, je n’exigeais que la
jeune fille.

— Eh mais! vous avez manqué votre but, il me
semble, interrompit Belhumeur, avec un sourire sar-
donique.

— Vous croyez? répondit l’autre avec un aplomb
imperturbable, au fait, vous avez raison, j'ai pour
cetie fois manqué mon but, mais tout n’est pas dit
encore, et peut-être n'échouerai-je pas toujours.

— Vous parlez ici au milieu des cent cinquante
meilleurs rifles de la prairie, de ce projet odieux,
avec autant de confiance, que si vous étiez en sûreté
au milieu de vos bandits, caché au fond de l’un de
vos repaires les plus ignorés, capitaine ; ceci est une
grande imprudence, ou bien une outrecuidance rare,
dit sévèrement le Cœur Loyal.

21
