412 LES TRAPPEURS

de cette manœuvre, il se repentit presque d'être
venu; mais surmontant cette émotion involontaire,
il sourit avec dédain; ilse croyait certain de ne rien
avoir à redouter.

Il salua légèrement les chefs placés devant lui,
et S'adressant à Belhumeur d'une voix ferme :

— Où est la jeune fille? demanda-t-il.

— Je ne sais ce que vous voulez dire, répondit le
chasseur en ricanant, je ne crois pas qu’il y ait ici
une jeune fille sur laquelle vous ayez des droits
quelconques.

— Que signifie cela, et que se passe-t-ilici? mur-
mura le capitaine en jetant autour de lui un regard
de défiance. Le Cœur Loyal a-t-il oublié la visite
que je lui ai faite il y a trois jours?

— Le Cœur Loyal n'oublie jamais rien, dit Bel-
humeur d’une voix ferme, mais ce n’est pas de lui
qu'il s’agit ; comment avez-vous eu l'audace de vous
présenter parmi nous à la tête d’un ramassis de bri-
gands ?

— Bien, fit le capitaine raillant, je vois que vous
voulez me répondre par une fin de non recevoir ;
quant à la menace que renferme la dernière partie
de voire phrase, je m'en préoccupe fort peu.

— Vous aveztort, monsieur, car puisque vous avez
commis l’imprudence de vous remettre vous-même
entre nos mains, nous ne serons pas assez simples,
je vous en avertis, pour vous laisser échapper.

— Oh! oh! fitle pirate, quel jeu jouons-nous donc?
