DE L'ARKANSAS. 85

une perruque blonde, qui étouffait dans un uniforme
d’officier de santé.

Ce personnage dont l’âge était un problème, mais
qui paraissait avoir près de cinquante ans, se nom-
mait Jérôme-Boniface Durieux, il était Français et
chirurgien-major au servir du Mexique.

Fn mettant pied à terre, il avait saisi et placé
sous son bras, avec une espèce de respect une
grosse valise attachée derrière la selle de son che-
val et dont il semblait ne vouloir pas se séparer.

La seconde personne était une jeune fille ou plu-
tôt une enfant de quinze ans, à la mine mutine et
éveillée, au nez retroussé et au regard hardi, ap-
partenant à la race métise, qui servait de camériste
à la nièce du général.

Un superbe nègre décoré du nom majestueux de
Jupiter, se hâtait, aidé par deux ou trois Gambusi-
nos de préparer le souper.

— Eb bien! docteur, dit en souriant le général
au gros homme qui venait en soufllant comme un
bœuf de s'asseoir sur sa valise, comment trouvez-
vous ma nièce, ce soir ?

— La senorita est toujours charmante, répondit
galamment le docteur en s’essuyant le front, ne
trouvez-vous pas que la chaleur est étouffante ?

— Ma foi non, répondit le général, pas plus qu’à
l'ordinaire.

— Alors je me le serai figuré, dit le médecin
avec un soupir, de quoi riez-vous, petile masque ?
