854 LES TRAPPEURS

— Je ne dis pas tela, mon enfant, répondit la
pauvre mère avec un soupir étouffé, dans ce monde
qui peut se flatter d’êlre heureux? chacun a ses
peines qu’il doit porter, le Tout-Puissant mesure le
fardeau, suivant les forces de chaque homme.

Un certain mouvement s’opéra dans la grotte ;
plusieurs hommes entrèrent,

— Voici voire file, madame, dit l'Élau noir.

— Merci, mon ami, répondit-elle.

— Oh! tant mieux} fit dona Luz en se levant
avec joie.

Mais honteuse de ce mouvement inconsidéré, la
jeune fille se laissa retomber confuse et toute rou-
gissante sur son siége.

C'était en effet le Cœur Loyal qni arrivait, mais
il n’était pas seul. Belhumeur et la Tête d'Aigle
l’accompagnaient ainsi que plusieurs trappeurs.

Aussitôt dans la grotte, le jeune homme se diri-
gea à grands pas vers le réduit où sa mère se tenait,
il la baisa au front, se tournant ensuite vers dona
Luz, il la salua avec un certain embarras qui ne lui
était pas naturel, et que la vieille dame remarqua.

La jeune fille lui rendit un salut non moins em=
barrassé que le sien,

— Eh bien, dit-il d’un air enjoué, vous êtes-vous
bien ennuyées en m’attendant, mes nobles prisonniè-
res ? le temps a dû vous sembler horriblement long
dans cette grotte ; pardonnez-moi de vous avoir re-
