DE L’ARKANSAS, 45

— Qu'en avez-vous fait? reprit-elle en insis-
tank. -

— Plus tard, dit-il, quand vous serez calme, vous
saurez tout.

— Je suis calme, répondit-elle, pourquoi feindre
une pitié que vous n’éprouvez pas? mon fils esf
mort, et c'est vous qui l’avez tué!

Don Ramon descendit de cheval.

— Jesusita, dit-il à sa femme en lui prenant les
mains et la regardant avec tendresse, je vous jure
par te qu’il y a de plus sacré au monde, que votre
fils existe; je n'ai pas touché un cheveu de sa
tête.

La pauvre mère resta pensive pendant quelques
secondes.

— Je vous crois, dit-elle après un instant; qu'est-
1l devenu ?

— Eh bien! reprit-il avec hésitation, puisque
vous voulez tout savoir, apprenez que si j'ai aban-
donné votre fils dans le désert... c’est en lui laissant
les moyens de pourvoir à sa sûreté et à ses be-
soins.

Dona Jesusita tressaillit, un frisson nerveux par-
courut tout Son corps.

— Vous avez été clément, dit-elle d’une voix in-
cisive et avec une ironie amère; vous avez été clé-
ment envers un enfant de seize ans, don Ramon, il
vous répugnail de tremper vos mains dans son sang,
vous avez préféré laisser cette tâche aux bêtes fau-

8,
