188 LES 'TRAPPEURS

Plusieurs étaient d’un brun foncé et d’ancienne
date, d’autres d’un beau blanc, le miel des cellules
était presque limpide.

Pendant qu’on se hâtait de s'emparer des meil-
leurs rayons, de tous les points de l'horizon arrivè-
rent à tire d’aile des essaims innombrables de mou-
ches à miel, qui se plongèrent dans les cellules des
rayons brisés où elles se chargèrent, tandis que les
ex-propriétaires de la ruche, mornes et hébétées,
regardaient, sans chercher à en sauver la moindre
parcelle, le pillage de leur miel.

L'ébahissement des abeilles absentes au moment
de Ja catastrophe est impossible à décrire, au fur
et à mesure qu'elles arrivaient avec leur cargaison ;
elles décrivaient des cercles en l’air autour de l’an-
cienne place de l'arbre, étonnées de la trouver vide,
enfin elles semblaient comprendre leur désastre et
se rassemblaient en groupes sur une branche des-
séchée d’un arbre voisin, paraïssant de là contem-
pler la ruine gisante et se lamenter de la destruction
de leur empire.

Dona Luz se sentit émue malgré elle du chagrin
de ces pauvres insectes.

— Allons, dit-elle, je me repens d’avoir désiré
du miel, ma gourmandise fait trop de malheureux.

— Partons, dit le général en souriant, laissons-
Jeur ces quelques rayons.

— Oh! fit le guide en haussant les épaules, ils
seront bientôt emportés par la vermine.
