424 LES TRAPPEURS

cours du Soleil, alors il se leva et prit la parole :

— Chefs et guerriers comanches et vous trap-
peurs blancs, mes frères, dit-il, d’une voix douce
et triste, les paroles prononcées par le vénérable
sachem sont justes, malheureusement la sûreté des
prairies exige la mort de nos prisonniers. Cette ex-
trémité est terrible, cependant nous sommes obligés
de nous y soumettre, si nous voulons jouir en paix du
fruit de nos rudes travaux. Mais si nous nous voyons
contraints d'appliquer la loi implacable du désert,
ne nous montrons pas barbares à plaisir, punissons
puisqu'il le faut, mais punissons en gens de cœur,
non en hommes cruels. Montrons à ces bandits que
nous faisons justice, qu’en les tuant, ce n’est pas nous
que nous vengeons, mais la société tout entière.
D'ailleurs leur chef, le plus coupable d’eux tous, est
tombé sous les coups de la Tête d’Aigle, soyons clé-
ments sans cesser d'être justes. Laissons-leur le choix
de leur mort. Pas de supplice inutile. Le Maître de
la vie nous sourira, il sera content de ses enfants
rouges auxquels il accordera des chasses abondan-
tes, J’ai dit : ai-je bien parlé, hommes puissants (1) ?

Les membres du conseil avaient écouté avec at-
tention les paroles du jeune homme. Les chefs avaient
souri avec bienveillance aux nobles sentiments qu’il
exprimait, car tous, Indiens et trappeurs, l’aimaient
et le respectalent.

(4) Cette formule termine invariablement tous les discours des
Indiens.
