156 LES TRAPPEURS

contre les os des animaux saisis par l’étreinte terri-
ble des flammes.

Une sombre tristesse, augmentée encore par la
vue du paysage qui se déroulait devant eux, s'était
emparée des voyageurs ; ils marchaïient auprès les
uns des autres, sans se parler, enfoncés dans leurs
réflexions.

Le chemin que suivait la caravane , serpentait
dans un étroit ravin, lit desséché de quelque tor-
rent, profondément encaissé entre deux collines.

Le terrain foulé par le pied des chevaux se com-
posait de cailloux ronds qui fuyaient sous leurs sa-
bots, et augmentaient Jes difficultés de la marche,
rendue plus difficile encore par les rayons brülants
du soleil qui tombaiïent d’aplomb sur les voyageurs
sans qu'ils pussent s'en garantir, car le pays qu’ils
iraversaient avait pris complétement l'apparence de
l’un de ces vastes déserts que l’on rencontre dans
l'intérieur de l'Afrique,

La journée s’écoula ainsi sans que, à part la fati-
gue qui les accablaïit, aucun incident rompit la
monotonie du voyage.

Le soir ils campèrent dans une plaine absolument
nue, mais à l'horizon ils aperçurent la verdure, ce
qui fut pour eux une grande consolation, ils allaient
enfin entrer dans une zone épargnée par l'incendie.

Le lendemain, deux heures avant le lever du so-
leil, le Babillard donna l’ordre du départ.

Cette journée fut encore plus faligante que la pré-
