230 LES TRAPPEURS

dénoncer aux yeux clairvoyantset intéressés de leurs
ennemis,

La tribu du serpent, à laquelle appartenaient les
guerriers commandés par la Tête d’Aigle, était en-
trée dans les prairies au nombre de cinq cents guer-
riers à peu près, afin de chasser le bison et de livrer
combat aux Pawnies et aux Sioux, contre lesquels
ils guerroient continuellement,

Le but de la Tête d'Aïigle, aussitôt sa campagne
terminée, était de rejoindre immédiatement ses frè-
res, afin de mettre en sûreté le butin fait par lui à
la prise du village et d'assister à une grande expé-
dition que sa tribu préparait contre les trappeurs
blancs et métis disséminés dans les prairies et que
les Indiens considèrent avec raison comme des en-
nemis implacables.

Malgré le luxe de précautions déployé par le
chef, le détachement avait rapidement marché.

Le soir du sixième jour écoulé depuis la destruc-
tion du fort, les Comanches s’arrêtèrent sur les bords
d’une petite rivière sans nom, comme ils'en rencon-
tre tant dans ces parages et se préparèrent à camper
pour la nuit,

Rien de plas simple que le campement des In:
diens sur le sentier de la guerre.

Les chevaux sont entravés afin qu'ils ne puissent
s’écarter ; si l’on ne craint pas de surprise on allume
du feu, dans le cas contraire, chacun s'arrange
comme i] peut pour manger et dormir,
