478 LES TRAPPEURS

que vive, sans même savoir ce qu’elle disait.

— Maintenant, continua l'inconnu, partez, drô-
les, je me charge d’escorter ces dames.

Les bandits ne se le firent pas répéter, ils dispa-
rurent comme une volée de corbeaux, en emportant
leurs blessés.

Dès qu'il fut seul avec les deux femmes, l'inconnu
se tourna vers dona Luz.

— Permettez-moï, senorita, lui dit-il avec la plus
fine courtoisie, de vous offrir mon bras jusqu'à vo-
tre palais, la frayeur que vous venez d’éprouver
rend votre marche incertaine.

Machinalement, sans répondre, la jeune fille passa
son bras sous celui qu’on lui présentait,

Us partirent.

Arrivés au palais, l’inconnu frappa à la porte,
puis ôtant son chapeau :

— Senorila, lui dit-il, je suis heureux que le ha-
sard m'ait permis de vous rendre un léger service...
j'aurai l’honneur de vous revoir. Depuis longtemps
déjà, je suis vos pas dans l'ombre. Dieu, qui m'a
accordé la grâce de vous parler une fois, me l’ac-
cordera une seconde, j'en suis certain, quoique
dans peu de jours vous deviez partir pour un loin-
tain voyage. Permettez-moi donc de vous dire non
pas adieu, mais au revoir.

Et, après s’être incliné profondément devant la
jeune fille, il s’éloigna rapidement.

Quinze jours après cette bizarre aventure dont
