84 LES TRAPPEURS

— Dans quel endroit votre seigneurie désire-t-elle
que l'on dresse la tente de la senorita? demanda le
jeune officier en se découvrant.

— Où vous vovdrez, capitaine Asuilar, pourvu
que ce soit bientôt fait, ma nièce lonbe de faligue,
répondit Je cavalier qui se tenait à droite du palan-
quin. |

C'était un homme de haute taille, aux traits durs
et accentués, au regard d'aigle, dont les cheveux
étaient blancs comme les neiges du Chimborazo, et
qui sous le large manteau militaire qui le couvrait,
laissait voir le splendide uniforme, étincelant de bro-
deries, de général mexicain. |

Le capitaine se retira après s'être incliné et re-
tournant auprès des Lanceros, il leur donna l’ordre
d'établir au milieu de l'enceinte du camp une jolie
tente rayée de rose et de bleu, portée en travers sur
le dos d'une mule.

Cinq minutes plus tard le général mettant pied à
terre offrit galamment la main à une jeune femme
qui sauta légèrement hors du palanquin et ül la
conduisit sous la tente où, grâce au capitaine Agui-
lar, tout avait été préparé pour qu'elle se trouvât
aussi confortablement que les circonstances le per-
mettaient.

Derrière le général et sa nièce, deux personnes
entrérent dans la tente.

L'une était un homme gros et court, à la figure
pleine et rougeaude, portant fles lunettes vertes et
