DE L’ARKANSAS, 851

— Oui, répondit nd Eusébio avec conviction, c’est
lui qui a tout fait,

— Et dites-moi, mignonne, depuis deux mois
que vous êtes en voyage, jamais votre oncle le gé-
néral ne vous a laissé entrevoir, soit par ses paroles,
soit par ses actions, soit par ses démarches, le but
de cette expédilion ?

— Jamais ! répondit dona Luz.

— C'est étrange, murmura la vieille dame.

— Étrange en effet, répéta nd Eusébio, qui s’ob-
stinait à faire sortir de la fumée de sa cigarette
éteinte,

— Mais enfin, reprit la mère du Cœur Loyal, de-
puis son arrivée dans les prairies, à quoi votre oncle
passait-il son temps? pardonnez-moi, mon enfant,
ces questions qui doivent vous surprendre, mais qui
ne sont nullement dictées par la curiosité, plus
lard vous me comprendrez, vous reconnaîtrez alors
que le vif intérêt que vous m'inspirez me porte seul
à vous interroger.

—Je n’en doute pas, madame, répondit dona Luz
avec un sourire charmant, aussi ne ferai-je aucune
difficulté de vous répondre. Mon oncle depuis notre
arrivée dans Jes prairies était triste et préoccupé,
il recherchait la société de ces hommes habitués à
la vie du désert, lorsqu'il en rencontrait un, il res-
tait de longues heures à causer avec lui et à l'inter-
roger,
