DE L'ARKANSAS. 91

nées, d’une taille haute, carrée et musculeuse ; sa
physionomie, sans être laide, avait quelque chose
de repoussant dont on ne pouvait se rendre compte,
ses yeux fauves et louches, enfoncés sous l'orbite je-
taient une lueur sauvage, son front bas, ses cheveux
crépus et son teint cuivré complétaient un ensemble
qui n’avait rien de fort agréable. Il portait le cos-
tume des coureurs des bois, était froid, impassible,
d’une nature essentiellement silencieuse et répon-
dait au nom de Babillard, que sans doute les Indiens,
ou ses compagnons eux-mêmes lui avaient donné par
antiphrase.

— Tenez, mon brave, lui dit le général, en lui
tendant un verre plein jusqu'au bord d’une espèce
d’eau-de-vie appelée Mezcal du nom de l'endroit
où on la fabrique, buvez ceci,

Le chasseur s’inclina, vida d’un trait le verre qui
contenait près d’un litre de liqueur, puis, passant
le bout de sa manche sur sa moustache, il at-
tendit,

—— Je compte, dit le général, m'arrêter quelques
jours dans une position sûre, afin de me livrer sans
craindre d’être inquiété, à certaines recherches, se-
rions-nous en sûreté ici ?

L'œil du guide étincela, il fixa un regard brûlant
sur le général.

— Non, répondit-il laconiquement,

=— Pourquoi?

= Trop d’Indiens et de bêtes fauves.
