DE L’ARKANSAS. Ut

des chasseurs visitent un village, ilest d'usage d’exé-
cuter une espèce de fantasia en se lançant à fond de
train les uns contre les autres, en criant, en tirant des
coups de fusil.

Cette fois, rien de tout cela n’eut lieu.

Les Comanches et les chasseurs restèrent mornes
et silencieux, attendant sans bouger l’arrivée des pi-
rates,

Cette froide etsèche réception n’étonna pas le ca-
pitaine; bien que ses sourcils se fronçassent légère.
ment, il feignit de ne pas s’en apercevoir et entra
intrépidement dans le village à la tête de sa troupe,

Arrivés en face des chefs rangés devant la hutte
du conseil, les vingt cavaliers s’arrêtèrent subite-
ment comme s'ils eussent été changés en statues de
bronze,

Cette manœuvre hardie fut exécutée avec une
dextérité si grande que les chasseurs, bons connais-
seurs en équitation, reprimèrent difficilement un cri
d’admiration.

A peine les pirates furent-ils arrêtés que les rangs
des chasseurs et des guerriers placés à droite et à
gauche de la hutte se déployèrent en éventail et se
refermèrent derrière eux.

Les vingt pirates se trouvaient par ce mouve-
ment exécuté avec une prestesse incroyable, enfer-
més dans un cercle formé par plus de cinq cents
hommes bien armés et parfaitement montés,

Le capitaine eut un frisson d'inquiétude à la vue
