DE L'ARKANSAS. 291

présent le mal est sans remède, car j'ai le pressen-
timent que l’Élan noir à complétement édifié le gé-
néral sur mon compte.

— Hum! En effet, c’est probable, que faire alors?

— Agir le plus tôt possible, sans leur donner le
temps de se metire sur leurs gardes.

— Je ne demande pas mieux, moi, tu Je sais.

— Oui. Où est le gapitaine? est-il de retour ?

— I] est arrivé ce soir. Tous nos hommes sont ca-
chés dans la grotte, nous sommes quarante.

— Bravo! ah! pourquoi n’êtes-vous pas venus
tous ensemble, au lieu de toi seul, vois, quelle
belle occasion vous aviez. Ils dorment comme des
loirs. Nous nous serions emparés d'eux en moins
de dix minutes.

— Tu as raison, mais on ne peut tout prévoir, du
reste ce n’était pas ainsi que l'affaire avait été con-
venue avec le capitaine.

— C’est juste. Pourquoi viens-tu alors?

— Pour te prévenir que nous sommes prêts et
que nous n’aitendons plus que ton signal pour agir.

— Voyons, que faut-il faire? conseille-moi.

— Comment diable veux-tu que je te conseille ?
est-ce que je sais ce qui se passe ici, moi, pour te
dire comment tu dois t'y prendre ?

Le guide réfléchit un instant, puis il leva la tête
et considéra le ciel avec attention.

— Écoute, reprit-il," il n’est encore que deux
heures du matin,
