IL

L'HACIENDA DEL MILAGRO.

Les environs d'Hermosillo sont de véritables dé-
serts.

Le chemin qui conduit de cette ville à l’hacienda
del Milagro, — ferme du Miracle, — est des plus
tristes et des plus arides.

L'on ne voit à de rares intervalles, que des ar-
bres à bois de fer, des gommiers, des arbres du Pé-
rou aux grappes rouges et pimentées, des nopals
et des cactus, seuls arbres qui peuvent croître dans
un terrain calciné par les rayons incandescents d’un
soleil perpendiculaire.

De loin en loin apparaissent comme une amère
dérision les longues perches des citernes ayant un
seau de cuir tordu et racorni à une extrémité et à
l'autre des pierres attachées par des lanières ; mais
les citernes sont taries et le fond n’est plus qu'une
croûte noire et vaseuse dans laquelle une myriade
d'animaux immondes prennent leurs ébats; des
tourbillons d’une poussière fine et impalpable sou-
levés par le moindre soufile d'air saisissent à la
gorge le voyageur haletant, et sous chaque brin
d'herbe desséché les cigales appellent avec fureur la
rosée bienfaisante de la puit,
