DE L'ARKANSAS. 7

Du reste, comme ses autres sœurs américaines,
cette ciudad est sale, bâtie en pisé et présente aux
yeux étonnés du voyageur un mélange de ruines,

A

d'incurie et de désolation qui attriste l’âme.

Le jour où commence ce récit, c’est-à-dire le 17
janvier 1817, entre trois et quatre heures de l’après-
midi, moment où d'ordinaire la population fait la
stesta, retirée au fond de ses demeures, la ville
d'Hermosillo, si calme et si tranquille d'ordinaire,
offrait un aspect étrange.

Une foule de Leperos, de Gambusinos, de contre-
bandiers et surtout de Rateros se pressait avec des
cris, des menaces et des hurlements sans nom,
dans la calle del Rosario, — rue du Rosaire. —
Quelques soldats espagnols, — le Mexique à cette
époque n'avait pas encore secoué le joug de la
métropole, — cherchaient en vain à rétablir l'or-
dre et à dissiper la foule, frappant à tors et à
ivavers à grands coups de bois de lances sur les
individus qui se trouvaient devant eux.

Mais le tumulte loin de diminuer allaït au con-
traire toujours croissant, les Indiens zaquis surtout,
mêlés à La foule, criaient et gesticulaient d’une fa-
çon réellement effrayante.

Les fenêtres de toutes les maisons regorgeaient
de têtes d'hommes et de femmes qui, les regards
fixés du côté du Cerro de la campana, du pied
duquel s’élevaient d'épais nuages de fumée en
