42 LES TRAPPEURS

— Voici dans ce sac des vivres pour deux jours;
je vous laisse cette carabine rayée qui dans ma main
n’a jamais manqué le but; je vous donne aussi ces
pistolets, ce machete, ce couteau, cette hache, de la
poudre et des balles dans ces cornes de buffalos ;
vous trouverez dans le sac aux provisions un bri-
quet et tout ce qu'il faut pour faire du feu; j'y ai
joint une Bible appartenant à votre mère. Vous êtes
mort pour Ja société dans laquelle vous ne devez
plus rentrer; le désert est devant vous; il vous ap-
partient; pour moi, je n’ai plus de fils, adieu! Le
Seigneur vous fasse miséricorde, tout est fini entre
nous sur la terre; vous restez seul et sans famille, à
vous maintenant à commencer une seconde existence
et à pourvoir à vos besoins. La Providence n'aban-
donne jamais ceux qui placent leur confiance en
elle ; seule, désormais, elle veillera sur vous.

Après avoir prononcé ces mois, don Ramon, le vi-
sage impassible, remit la bride à son cheval, rendit
à son fils la liberté, en tranchant d’un coup les liens
qui l’attachaient, et se mettant en selle, il partit
avec rapidité.

Rafaël se releva sur les genoux, pencha la tête en
avant, écouta avec anxiété le galop précipité du
cheval sur le sable, suivit des yeux, aussi longtemps
qu'il put la distinguer, la fatale silhouette qui se dé-
tachait en noir aux rayons de la lune ; puis, lorsque
le cavalier se fut enfin confondu avec les ténèbres,
l'enfant porta la main à sa poitrine, une expression
