DE L’ARKANSAS, h51

— Comment! vousavez déjà tué les jaguars? chef,
dit vivement don Rafaël.

— Mon frère verra; les peaux sont très-belles,
elles sont dans la cour.

— Allons ! allons ! chef, dit l’aïeul en fui tendant
la main, je vois que vous voulez toujours être notre
Providence.

— Mon père parle bien, fit le chef en s’inclinant,
le Maître de la vie le conseille ; la famille de mon
père est ma famille.

Après le repas, je fus conduit par don Rafaël dans
une confortable chambre à coucher, où je ne tardai
pas à m'endormir, vivement intrigué par tout ce que
j'avais vu et entendu pendant cette soirée.

Le lendemain, mes hôtes ne consentirent jamais
à me laisser partir ; je dois avouer que je n’insistai
pas beaucoup pour continuer mon voyage. Non-seu-
lement j'étais charmé du bienveillant accueil que
j'avais reçu, mais encore une curiosité secrète me
poussait à rester quelques jours.

Une semaine s’écoula.

Don Rafaël et sa famille m’accablaient de préve-
nances gracieuses, la vie se passait pour moi dans
un enchantement continuel.

Je ne sais pourquoi, mais depuis mon arrivée
dans l’hacienda, tout ce dont j'étais témoin aug-
mentait encore cette curiosité qui m'avait saisi dès
le premier moment,

Il me semblait qu'au fond du bonheur que je
