366 LES TRAPPEURS

crifieriez généreusement, en échange de la mienne;
mais heureusement pour moi, dona Luz, j'en suis
convaincu, n’est pas de votre avis, et attache un
grand prix à l'existence de son oncle ; soyez donc
assez bon pour la prier de venir, afin qu'elle puisse
entendre la proposition que j'ai à lui faire, le temps
se passe, la route est longue d'ici à mon campement,
si j’arrivais trop tard, vous seuls seriez responsables
des malheurs que causerait ce retard involontaire.

— Me voici, monsieur, dit en se présentant dona
Luz, qui cachée au milieu de la foule avait entendu
tout ce qui s'était dit,

Le piraie jeta sa cigaretle à demi-consumée,
s'inclina avec courtoisie devant la jeune fille et la
salua avec respect.

— Je suis heureux, madame, lui dit-il, de l’hon-
neur que vous daignez me faire.

— Trève de compliments ironiques, monsieur,
je vous écoute, qu’avez-vous à me dire ?

— Vous me jugez mal, madame, répondit le pi-
raie, mais j'ai l'espoir de me réhabiliter plus tard
à vos yeux. Ne me reconnaissez-vous donc pas ? je
croyais avoir laissé dans votre esprit, un meilleur
souyenir.

— Il est possible, monsieur, que j'aie ga rdé pen-
dant un certain temps un bon souvenir de vous, ré-
pondit avec émotion la jeune fille, mais après ce
qui s'est passé il y a quelques jours, je ne puis plus
voir en vous qu'un malfaiteur.
