POST-FACE.

C'était quelques mois à peine après l'expédition
du comte de Raousset Boulbon.

À cette époque, le titre de Français était porlé
haut dans la Sonora.

Tous les voyageurs de notre nation, que le hasard
amenait dans cette partie de l'Amérique, étaient
certains, n'importe où ils s’arrêtaient, de rencontrer
l'accueil le plus affectueux et le plus sympathique.

Poussé par mon humeur vagabonde, sans auire
but que celui de voir du pays, j'avais quitté Mexico.

Monté sur un excellent mustang, que m'avait lacé
et dont m'avait fait présent un coureur des bois de
mes amis, j'avais iraversé tout le continent améri-
Cain ; c'est-à-dire que j'avais fait à petites journées
et toujours seul, suivant mon habitude , un parcours
de quelques centaines de lieues, traversant des
montagnes couvertes de neige, des déserts immen-
ses, des rivières rapides et des torrents fougueux,
simplement pour venir en amateur visiter les villes
espagnoles qui bordent le littoral de l'océan Pacifi-
que.

25.
