DE L’ARKANSAS. 155

— Belhumeur et le Cœur Loyal.

— Et vous ne connaissez rien de leur vie?

— Rien.

— C’est bien, vous pouvez vous retirer,

Le guide salua et rejoignit à pas lents ses
compagnons qui faisaient leurs préparatifs de dé-
part.

— Hum! murmura le général en le suivant des
yeux, je surveillerai ce drôle, il y a du louche dans
sa conduite.

Après cet à parté, le général entra dans la tente

où le capitaine, le docteur et dona Luz l’attendaient
pour déjeuner.

Le repas fut court.

Une demi-heure plus tard tout au plus la tente
était repliée, les caisses chargées sur les mules et la
caravane continuait son voyage sous la direction du
Babillard qui marchait en éclaireur à une vingtaine
de pas en avant.

L'aspect de la prairie avait bien changé depuis la
veille,

La terre noire et brûlée était recouverte par pla-
ces de monceaux de cendres fumantes, çà et là, des
arbres calcinés, mais debout encore, montraient
leur squelette attristant. Au loin l'incendie grondait
toujours, et des nuages d’une fumée cuivrée mas-
quaient l'horizon.

Les chevaux n’avançaient qu'avec précaution sur
ce terrain accidenté, où parfois ils trébuchaient
