88 LES TRAPPEURS

donna de le suivre avec les prisonniers, auxquels on
avait délié les jambes, afin qu'ils pussent mar-
cher.

Ils s’arrêtèrent dans une des nombreuses salles
que le capitaine avait trouvées sur sa route, un
homme fut désigné pour garder les prisonniers qui
furent laissés en ce lieu, et le capitaine continua avec
les trois autres bandits, à s’enfoncer dans la grotte.

— Vous voyez, leur dit-il en leur montrant la
sortie, qu’à quelque chose malheur est bon, puisque
le hasard nous a fait découvrir un refuge, où nul ne
viendra nous chercher. Vous, Frauck, partez de
suite pour le rendez-vous que j'avais assigné à vos
camarades, vous les conduirez ici, ainsi que tous
ceux des nôtres qui ne faisaient pas partie de l’ex-
pédition. Quant à vous, Antonio, il faut que vous
nous procuriez des vivres; allez tous deux. Il est
inutile de vous dire que j'attends votre retour avec
impatience.

Les deux bandits plongèrent sans répliquer dans
la rivière et disparurent.

Se tournant alors vers celui qui restait :

— Quant à nous, Gonzalez, lui dit-il, occupons-
nous à ramasser du boïs pour faire du feu, et des
feuilles pour faire des lits; allons, à l'œuvre! à
l'œuvre !

Une heure plus tard, un feu clair pétillait dans la
grotte et sur de moëlleux lits de feuilles sèches, les
bandits dormaient d'un profond sommeil,
