DE L'ARKANSAS, 823

que je vous laisse, ils vous y conduirout toul
droit. Vous m'avez bien compris ?

— Parfaitement.

— Partez donc, alors, nous voici au camp, votre
présence est inulile ici, tandis que là-bas elle es
indispensable,

— Je pars.

— Adieu,

— Au revoir.

Nù Eusébio sifla les limiers qu’il réunit par une
laisse, après avoir une dernière fois serré la main
du jeune homme, il le quitta, tourna à droite et re-
prit le chemin de la forêt, tandis que la troupe der
chasseurs arrivait à l'entrée de la clairière où était
dressé le camp des Indiens.

Les Comanches formaient à quelques pas en ar-
rière des premières lignes de leur camp, un vaste
demi-cercle, au milieu duquel se tenaient les

. chefs.

Pour faire honneur aux arrivants, ils avaient re- ,
vêtu leurs plus beaux costumes, ils étaient peints
et armés en guerre.

Le Cœur Loyal fit arrêter sa troupe et continuant
seul à marcher, il déploya une robe de bison qu’il fit
flotter.

La Tête d’Aigle quitta alors les autres chefs, il
s’avança de son côté au-devant du chasseur, en fai-
sant, lui aussi, flotter une robe de bison en signe de
paix,
