DE L’ARKANSAS, 235

— Silence! interrompit l'Indien d’une voix brève,
pourquoi mon frère blanc parle-t-il devant moi une
langue inconnue? craint-il donc que je comprenne
ses paroles ?

— Oh! chef, dit l'Espagnol avec un geste de dé-
négation.

— Que mon frère laisse donc alors parler ma
mère au visage pâle, elle s'adresse à un chef,

Le vieillard se tut, mais un triste pressentiment
Jui serra le cœur.

Le chef comanche savait parfaitement à quiils’a-
dressait, il jouait avec les deux Espagnols comme un
chat avec une souris; mais ne faisant rien paraître
de ses impressions, il se tourna vers la femme et
s’inclinant avec cette courtoisie instinctive qui dis-
tingue les Indiens :

— Oh l'oh! dit-il d'une voix douce avec un sou-
rire sympathique, le fils de ma mère est un grand
chasseur, tant mieux.

Le cœur de la pauvre femme se dilata de joie.

— Oui, dit-elle avec effusion, c’est un des plus
braves trappeurs des prairies de l’ouest,

— Ooah ! fit le chef de plus en plus aimable, ce
guerrier renommé doit avoir un nom respecté de
tous dans les prairies ?

L'Espagnol souffrait le martyre; tenu en respect
par l'œil du Comanche, il ne savait comment avertir

sa maîtresse de ne pas prononcer le nom de son
fils,
