290 LES TRAPPEURS

à chaque pas lui barraïent le chemin. Plusieurs fois il
fut contraint de s'arrêter et des’orienter pour repren-
dre sa route dont l’écartaient continuellement les
détours auxquels l’obligeaient les blocs de rochers
et les épais fourrés qui se trouvaient devant lui.

endant une de ces haltes, il crut percevoir à une
légère distance le bruit d’un froissement de feuilles
et de branches semblable à celui occasionné par la
course précipitée d'un homme ou d’une bète fauve
dans un taillis.

Le capitaine s’effaça derrière le tronc d’un gigan-
tesque acajou, saisit ses pistolets qu’il arma,, afin
d'être préparé à tout événement, et, penchant la
tète en avant, il écouta.

Tout était calme autour de lui; on était arrivé à
cette heure mystérieuse de la nuït où la nature sem-
ble dormir, et où tous les bruits sans nom de la s0-
litude s’éteignent pour ne laisser , suivant l’expres-
sion indienne, entendre que le silence.

— Je me suis trompé, murmura le pirate, etil
fit un mouvement pour revenir sur ses pas, En ce
moment le même bruit se renouvela plus distinct et
plus rapproché, suivi presque immédiatement d’un
gémissement étoulté,

— Vive Dieu! fit le capitaine, ceci commence à
devenir intéressant, j'en aurai le cœur net,

Après quelques minutes d'une course précipi«
tée , il vit glisser à quelques pas de lui dans les
ténèbres l'ombre presque effacée d’un homme, Cel
