DE L'ARKANSAS, 947

l'inquiétude la tenait éveillée, un secret pressenti-
ment l’avertissait de se tenir sur ses gardes.

Au cri poussé par les pirates, elle s'était levée
avec épouvante et du premier coup d'œil, avait re-
connu que toute fuite était impossible.

Ea jetant un regard effaré autour d'elle, elle avait
aperçu quelques vêlements jelés en désordre dans
un hamac et pendanis au dehors.

Alors, une idée qui lui parut venir du ciel tra-
versa Son cerveau, comme un éclair lumineux,

Elle se glissa sous ces vêtements, et, se faisant
aussi petite que possible, elle se blottit au fond du
hamac, sans déranger le désordre des habits.

Dieu avait permis que le chef des bandits, en cher-
chant de tous les côtés, ne songeât pas à plonger la
main dans ce hamac qui paraissait vide.

Sauvée par ce hasard, elle était restée blottie
ainsi une heure, dans des transes impossibles à ex-
primer.

L'arrivée des chasseurs et la voix du Cœur Loyal
qu’elle avait de suite reconnue, lui avaient rendu
l'espoir, elle était sortie de sa cachette et avait im-
patiemment attendu le moment favorable pour se
présenter.

Les chasseurs furent émerveillés de ce récit si
simple eten même temps si émouvant, ils félicitèrent
franchement la jeune fille sur son courage et sa pré-
sence d'esprit, qui seuls l'avaient sauvée,
