850 LES TRAPPEURS

mobiles, mais l’œil et l'oreille au guet, veillaient si-
lencieuses au salut commun.

Dans un compartiment séparé naturellement par
un bloc de rochers qui faisaient saillie, deux femmes
et un homme, assis sur des siéges grossièrement
taillés à coups de hache, causaient à voix basse,

Les deux femmes étaient dona Luz et la mère du
Cœur Loyal, l’homme qui les regardait en fumant
sa cigarette en paille de maïs, et en se mêlant par-
fois à la conversation, par une interjection arrachée
soit à la surprise, soit à l'admiration, soit à la joie,
était nd Eusébio, le vieux serviteur espagnol, dont
nous avons souvent parlé dans le cours de ce récit.

À l'entrée de ce compartiment, qui formait une
espèce de chambre séparée dans la caverne, un au-
tre homme se promenait de long en large les mains
derrière le dos en sifflotant entre ses dents, un air
qu'il composait probablement au fur et à mesure.

Celui-là était l'Élan noir. :

Le Cœur Loyal, la Tête d’Aigle et Belhumeur
étaient absents.

La conversation des deux femmes paraissait beau-
coup les intéresser, la mère du chasseur échangeait
souvent des regards significatifs avec son vieux ser-
viteur, qui avait laissé éteindre sa cigarette, et la
fumait machinalement ainsi, sans s’en apercevoir.

— Oh! dit la vieille dame, en joignant les mains
avec ferveur et en levant les yeux au ciel, le doigt
de Dieu est dans tout ceci,
