DE L'ARKANSAS. 189

— Comment la vermine ? de quelle vermine par-
lez-vous ? demanda le général.

— Oh! les racoons, les opossums et surtout les
ours,

— Les ours ? dit dona Luz.

— Oh! senorita, reprit le guide, ce sont les plus
adroites vermines du monde, pour découvrir un ar-
bre d'abeiïlles et en tirer parti,

— Ils aiment donc le miel? demanda la jeune fille
avec curiosité.

— C'esi-à-dire qu'ils en sont fous, senorita, re-
prit le guide qui semblait se dérider, figurez-vous
qu’ils sont tellement gourmands qu'ils rongent un
arbre pendant des semaines, jusqu’à ce qu’ils par-
viennent à y faire un trou assez large pour y passer
leurs pattes, et alors ils emportent miel et abeïlles,
sans se donner la peine de choisir.

— Maintenant, dit le général, reprenons notre
route et rendons-nous auprès des trappeurs.

— Oh! nous y serons bientôt, seigneurie, répon-
dit le guide, voici à quelques pas de nous la grande
Canadienne, les trappeurs sont établis tout le long
de ses affluents.

La petite troupe se remit en marche.

La chasse aux abeïlles avait à son insu laissé à la
jeune fille une impression de tristesse, qu’elle ne
pouvait vaincre ; ces pauvres petits animaux, si doux
et siindustrieux, attaqués et ruinés pour un caprice,

la chagrinaient et malgré elle Ja rendaientsongeuse,
at
