© 77 DE L'ARKANSAS. 145

— Ïl est bien malade, dit le chasseur.

— Il est perdu, répondit le Cœur Loyal en se-
couant la tête.

Cependant le blessé avait repris quelques forces.

— Mon Dieu ! dit-il d’une voix faible et entrecou-
pée, mourir, je vais mourir |

— Espérez, lui dit doucement Belhumeur.

Une rougeur fugitive colora les joues pâles du
blessé, un sourire triste crispa le coin de ses lè-
vres.

—Pourquoi vivrais-je? répondit-il, les Indiens ont
massacré tous mes compagnons après les avoir hor-
riblement mutilés, la vie serait une trop lourde
charge pour moi.

— Siavant de mourir vous désirez quelque chose
qu'il soit en notre pouvoir de faire, parlez, et, foi
de chasseurs, nous le ferons.

Les yeux du mourant étincelèrent d’une lueur
fauve.

— Votre gourde ? dit-11 à Belhumeur.

Celui-ci la lui donna,

Le blessé but avidement, son front se couvrit
d'une sueur moite,et une rougeur fébrile enflamma
son visage qui prit alors une expression effrayante.

— Écoutez, dit-il d’une voix rauque et saccadée,
c'est moi qui commandais ici ; les Indiens, aidés par
un misérable métis qui nous a vendus à eux, ontsur-
pris le village.

— Le nom de cet homme? fit vivement le chasseur,

9
