190 LES TRAPPEURS

Son oncle s'aperçut de cette disposition de son
esprit.

— Chère enfant, lui dit-il, que se passe-t-il donc
en toi ? tu n’es plus gaie comme au moment du dé-
part, d’où vient ce brusque changement ?

— Mon Dieu, mon oncle, que cela ne vous in-
quiète pas, je suis comme toutes les jeunes filles, un
peu folle et fantasqué; cette chasse dont je me pro-
mettais tant de plaisir m’a laissé malgré moi un
fonds de tristesse, dont je ne puis me débarrasser.

— Heureuse enfant, murmura le général, qu'une
cause aussi futile à encore le pouvoir de chagriner,
Dieu veuille | ma mignonne, que tu restes longtemps
encore dans cette disposition, et que des douleurs
plus grandes et plus vraies ne t’atteignent jamais!

— Mon bon oncle, auprès de vous ne serai-je pas
toujours heureuse |

— Hélas ! mon enfant, qui sait si Dieu me per-
mettra de veiller longtemps sur toi?

— Ne dites pas cela, mon oncle, j'espère que nous
avons de longues années à passer ensemble.

Le général ne répondit que par un soupir.

— Mon oncle, reprit la jeune fille au bout d'un
instant, ne trouvez-vous pas que l'aspect de la na-
ture grandiose et sublime qui nous environne a
quelque chose de saisissant qui ennoblit les idées,
élève l’âme et rend l’homme meilleur ? Que ceux qui
vivent dans ces solitudes sans bornes doivent être
heureux
