XVI

TRAHISON.

Le retour fut triste, le général était plongé
dans de profondes réflexions causées par son en-
tretien avec le trappeur. Dona Luz songeait à
l'avertissement qui lui avait été donné; le guide in-
trigué par les deux conversations de l’Élan noir
avec la jeune fille et le général, avait un secret pres-
sentiment qui lui disait de se tenir sur ses gardes.
Seuls, les deux lanceros marchaient insoucieuse-
ment, ignorant le drame qui se jouait autour d’eux
et ne pensant qu'à une chose, le repos qui les at-
tendait en arrivant au camp.

Le Babillard jetait mcessamment des regards in-
quiets autour de lui, semblant chercher des auxiliaï-
res au milieu des fourrés épais que traversait silen-
cieusement la petite troupe.

Le jour tirait à sa fin, le soleil n'allait pas tarder
à disparaître et déjà les hôtes mystérieux de la fo-
rêt poussaient par intervalles de sourds rugisse-
ments.

— Sommes-nous loin encore? demanda tout à
coup le général.

— Non, répondit le guide, une heure à peine,

45
