108 LES TRAPPEURS

droite et à gauche, marchaient sur lui en siflant e
menaçaient de se réunir à la fois sous ses pieds et
au-dessus de sa tête. Au milieu des arbres calcinés,
qui tombaient avec fracas, aveuglés par des flots
d’une fumée épaisse qui leur coupait la respiration,
brülés par des nuées d’étincelles qui pleuvaient sur
eux de toutes parts, suivant hardiment leur route
sous une voute de flamme, les intrépides aventu-
riers avaient franchi, au prix de quelques brûlures
sans conséquences, l’enceinte maudite, dans la-
quelle les Indiens avaient cru les ensevelir pour ja-
mais et déjà ils étaient loin de leurs ennemis, que
ceux-ci s’applaudissaient encore du succès de leur
ruse,

Cependant l'incendie prenait des proportions for-
midables, la forêt se tordait sous l’étreinte du feu;
la prairie n'était plus qu'une nappe de flammes, au
milieu de laquelle couraient affolées de terreur les
bêtes fauves, que cette catastrophe inattendue
chassait de leurs repaires,

Le ciel avait pris des reflets sanglants, et un vent
impétueux balayait devant lui la flamme et la fu-
mée.

Les Indiens eux-mêmes étaient effrayés de leur
ouvrage en voyant autour d'eux des montagnes en-
tières s'allumer comme des phares sinistres, la terre
devenir chaude et d'immenses troupes de bisons
faire trembler le sol dans leur course furieuse en
poussant ces bramements de désespoir qui remplis-
