DE L’'ARKANSAS, 889

Au lever du soleil le reste de la troupe arriva.

Is étaient encore trente!

Le digne chef sentit son cœur se dilater de joie, à
la vue de lariche collection de coquins, dont il pou-
vait encore disposer. Avec eux il ne désespéra pas
de rétablir ses affaires et de prendre bientôt une
éclatante revanche.

Après nn copieux déjeuner composé de venaison
largement arrosée de mezcal, le capitaine songca
enfin à s’occuper de ses prisonniers.

Il se rendit à la salle qui leur servait de ca
chot.

Depuis qu’il était tombé aux mains des bandits,
le général était resté silencieux, irsensible en ap-
parence aux mauvais traitements auxquels il était
en butte.

Les blessures qu'il avait reçues complétement né-
gligées, s'étaient envenimées, elles le faisaient hor-
riblement souffrir, mais il ne proférait pas une
plainte.

Un chagrin cuisant le minait depuis qu'il élait
prisonnier, il voyait renversé, sans espérance de
pouvoir le remettre un jour à exécution, le projet
qui l'avait amené dans les prairies.

Tous ses compagnons étaient morts, lui-même ne
savait quel sort l’aitendait. ‘

La seule chose qui apportait une légère consola-
Lion à ses peines, c'était la certitude que sa nièce
avait réussi à s'échapper.

22
