DE L’ARKANSAS, 870

cette matière, ne pouvaient rouler que sur les événe.
ments du jour.

Les semaines, les mois, les années se passaient
sans amener de changement dans son existence,
à part une inquiétude vague, sans cause connue, qui
le minait sourdement et dont il ne pouvait se rendre
compte.

C’est que la nature a des droits imprescriptibles
et que tout homme doit s’y soumettre, n'importe
dans quelle condition il se trouve.

Aussi, lorsque le hasard le mit en présence de
dona Luz, par le même sentiment de sympathie in-
stinctive et irrésistible qui agissait sur la jeune fille,
son cœur vola-t-il vers elle.

Le chasseur étonné de cet intérêt subit qu'il res-
sentait pour une étrangère, que selon toutes proba-
bilités il ne devait jamais revoir, lui en voulut pres-
que de ce sentiment qui se révélait en lui, et mit
dans ses rapports avec elle, une äpreté qui n’était pas
dans son caractère.

Comme tous les esprits altiers, qui ont continuel-
lement vu tout courber sans résistance devant eux,
il se sentait froissé d'être dominé par une jeune fille,
de subir une influence, à laquelle il ne pouvait déjà
plus se soustraire.

5 Mais lorsque, après l'incendie de la prairie il quitta
le camp des Mexicains, malgré la précipitation de
son départ, il emporta le souvenir de l’étrangère
avec lui,

“|
