DE L’ARKANSAS, 169

— Ah! ah! fit le capitaine, nombreuse?

— Assez.

— Dans quelle direction ?

— Elle coupe la prairie de l’est à l’ouest.

— Bien, Franck, et quels sont ces Indiens?

— Autant que je puis le supposer, ce sont des
Comanches.

Le capitaine réfléchit un instant,

— Oh! c’est quelque détachement de cliasseurs,
dit-il.

— C’est probable, répondit Franck.

Les deux hommes se mirent en selle.

— Franck et toi, Kennedy, fit le capitaine au
bout d’un instant, rendez-vous à la passée du Bu/-
falo, vous camperez dans la grotte qui s’y trouve;
surveillez avec soin les mouvements des Mexicains,
tout en vous arrangeant de façon à ne pas être dé-
couverts.

— Soyez tranquille, capitaine.

— Oh! je sais que vous êtes adroits et dévoués,
compagnons, aussi je m'en rapporte totalement à
vous; surveillez aussi le Babillard, ce métis ne
m'inspire qu'une médiocre confiance.

/— Cela sera fait.

— Maintenant, au revoir, vous recevrez bientôt
de mes nouvelles.

Malgré l'obscurité, les trois hommes partirent au
galop et s'enfoncèrent dans le désert dans deux di-
rections différentes,

10
