5/ LES TRAPPEURS

tienne dont les ancêtres n'ont jamais failli; l'hon-
neur à toujours dans ma maison été considéré com-
me le premier bien, cet honneur que mes aïeux
m'ont transmis intact et que je me suis efforcé de
conserver pur, mon fils premier-né, l'héritier de mon
nom, vient de le souiller d’une tache indélébile.
Hier, à Hermosillo, à la suite d’une querelle dans
un tripot, il a mis le feu à une maison au risque
d'incendier toute la ville, et comme un homme vou-
lait s'opposer à sa fuite, il l’a tué d’un coup de poi-
gnard. Que penser d’un enfant qui, dans un âge
aussi tendre, est doué de ces instincts de bête
fauve ? Jastice doit être faite, vive Dieu! je la ferai
sévère |

Après ces paroles, don Ramon croisa les bras sur
sa poitrine et sembla se recueillir,

Nul n’osait hasarder un mot en faveur de l’ac-
cusé ; les fronts étaient baissés, les poitrines hale-
tantes.

Rafaël était aimé des serviteurs de son père, à
cause de son intrépidité qui ne connaissait pas d’ob-
stacles , de son adresse à manier un cheval et à se
servir de toutes les armes, et plus que tout pour la
franchise et la bonté qui faisaient le fond de son ca-
ractère, Dans ce pays surtout, où la vie d’an homme
est comptée pour si peu de chose, chacun était 1n-
térieurement disposé à excuser le jeune homme et à
ne voir dans l’action qu’ilavait commise que la cha-
leur du sang et l’emportement de la colère,

…, 27
.

_
