DE L'ARKANSAS, 119

la honte et le rebut de la population nord améri-
caine, s'avancent incessamment vers l’ouest, et de
défrichements en défrichements, tentent de relancer
les tribus indiennes de leurs derniers refuges.

Derrière les Squatters, arrivent cinq ou six soldats,
un tambour, un trompette et un officier quelconque,
portant un drapeau étoilé.

Ces soldats élèvent un fort avec quelques troncs
d’arbres,plantentle drapeauausommetet proclament
que les frontières de la Confédération s'étendent jus-
que-là.

Alors autour du fort se bâtissent quelques caba-
nes, se groupe une population bâtarde, composé
hétérogène de blancs, de noirs, de rouges, de cui-
vrés, etc., et voilà une ville fondée à laquelle on
donne un nom sonore comme Utique ou Syracuse,
Rome ou Carthage, par exemple, et quelques années
plus tard, lorsque cette ville possède deux ou trois
maisons en pierre, elle devient de droit la capitale
d'un nouvel État qui n’existe pas encore.

Ainsi se passent les choses dans ce pays, c'est
bien simple, comme on voit.

Quelques jours après les événements que nous
avons racontés dans notre précédent chapitre, une
scène étrange se passait dans une possession élevée
depuis deux ans à peine, sur les bords de la grande
Canadienne, dans une charmante position au pied
d'une verdoyante colline.

Cette possessisn se composait d’une vingtaine de
