DE L’'ARKANSAS, 381

voix basse, puis le chasseur revint en foute hâte
vers les deux femmes.

Son visage rayonnait.

— Vous avez raison, ma mère, s’écria-t-il d’une
voix vibrante, Dieu est bon, il n’abandonne pas
ceux qui placent leur confiance en lui. Maintenant
c’est moi qui vous dis : espérez, dona Luz, bientôt
je vous rendrai votre oncle!

— Oh! fit-elle avec joie, serait-il possible ?

— Espérez, vous dis-je ! Adieu, ma mère ! priez
Dieu pour qu’il me seconde, je vais avoir plus que
jamais besoin de son secours |

Sans en dire davantage, le jeune homme se préci-
pita au dehors de la grotte, suivi de la plus grande
partie de ses compagnons.

— Qu’'a-t-il donc voulu dire ? murmura dena Luz
avec anxiété -

— Venez, ma fille, répondit la vieille dame avec
tristesse, allons prier pour lui!

Elle l’entraîna doucement vers le réduit qu’elles
habitaient.

Il ne restait dans lagroite qu’une dizaine d’hom.-
mes chargés de la défense des deux femmes.
