916 LES TRAPPEURS

— Vous étiez chargé d'un message de vie et dé
mort, insensé que vous êtes ! maintenant que faire?
peut-être est-il trop tard !

— Oh! ne dites pas cela ! s'écria le savant avec
agitation, je mourrais de désespoir, s’il en était
ainsi |

Le pauvre homme fondit en larmes et donna des
preuves non équivoques du plus grand chagrin.

L'Élan noir fut obligé de le consoler,

— Voyons, du courage, mon brave monsieur, lui
dit-il en se radoucissant, que diable! peut-être tout
n'est-il pas perdu !

— Oh! si j'étais cause d’un si grand malheur, je
n'y Survivrais pas |

—Enfin, ce qui est fait est fait { il faut en prendre
notre parti, dit philosophiquement le trappeur, je
vais aviser à leur venir en aide. Grâce à Dieul je ne
suis pas aussi seul qu’on pourrait le croire, j'espère
d'ici à quelques heures, avoir réuni une trentaine
des meilleurs rifles de la prairie.

— Vous les sauverez, n'est-ce pas?

— Du moins je ferai tout ce qu'il faudra pour
cela, et s’il plaît à Dieu je réussirail

— Le ciel vous entende!

— Amen! dit le chasseur en se signant dévote-
ment, maintenant, écoutez-moi, vous allez retourner
au camp.

— De suite!
