DE L'ARKANSAS, 259

cependant aussi subtil et aussi lucide que dans ses
meilleurs jours. La pauvre mère avait une crainte
qui lui tordait le cœur et lui faisait endurer une
torture, auprès de laquelle celle que les Indiens se
préparaient à lui infliger n'était rien; elle trem-
blait que son fils prévenu du sort horrible qui l’at-
tendait n’accourût, pour la sauver, se livrer à ses fé.
roces ennemis,

L'oreille tendue au moindre bruit, il lui semblait
entenüre à chaque instant les pas précipités de son
fils accourant à son secours. Son cœur bondissait de
crainte. Elle priait Dieu du plus profond de son
âme, de permettre qu'elle mourût à la place de son
enfant chéri.

La danse du scalp tourbillonnait avec fureur au-
tour d'elle.

Une foule de guerriers, grands, beaux, magnifi-
quement parés mais le visage noirci, tournaient
deux par deux autour du poteau, conduits par sept
musiciens armés de tambours et de chicikouës,
qui s'étaient rayé la figure de noir et de rouge et
portaient sur la tête des plumes de chat-huant re-
tombant en arrière,

Les guerriers avaient à la main, ornés de plus
mes noires et de drap rouge, des fusils et des casse-
tête dont ils posaient en dansant la crosse à terre.

Ces hommes formaient un vaste demi-cercle au-
tour du poteau, en face d'eux et complétant le cer-
cle, les femmes dansaïent, |
