DE L'ARKANSAS, 223

la troupe. Alors, ma foi, qu'il s'arrange avec la
jeune fille, cela le regarde et je ne m'en mêle plus,
Comment trouves-tu cela?

— Charmant,

— De cetie façon, nous évitons l’effasion du sang
et les coups dont je ne me soucie guère, quand je
puis m'en passer,

— Tu es prudent,

— Dameï mon cher, quand on fait des affaires
comme celles-ci, qui, lorsqu'elles réussissent, of-
frent de gros bénéfices, il faut toujours s'arranger
de façon À avoir toutes les chances pour soi,

… Parfaitement raisonné; du reste, (on idée me
plaît infiniment, et je vais, sans plus tarder, la met-
tre à exécution; mais d'abord convenons bien de
nos fails afin d'éviter les malentendus, qui sont tou-
jours désagréables.

— Très-bien.

— Si, comme je le crois, le capitaine trouve ton
plan heureux et d'une réussite infaillible, dès que
nous serons au pied de la colline, je monterai avec
cinq gaillards résolus, que j'aurai soin de choisir moi-
même. De quel côté m'introduirai-je dans le camp?

— Pardieu! du côté par lequel tu es entré déjà,
tu dois le connaître,

— Et toi, où seras-tu ?

— À j’entrée même, prêt à vous aïder.

— Bien. Maintenant tout est convenu, Tu n'as
plus rien à me dire.
