DE L’ARKANSAS. 95

Don Ramon lui aussi avait reconnu le juez de le.
tras, il avait malgré lui lancé à son fils un regard
que celui-ci n'avait pu supporter.

Grâce aux soins intelligents qui lui furent prodi-
gués par dona Jesusita et ses femmes, le juge ne
tarda pas à revenir à lui ; il poussa un profond sou-
pir, ouvrit des yeux hagards qu'il promena sur
les assistants sans rien voir encore, et peu à peu re-
prit connaissance,

Tout à coup une vive rougeur colora son front
si pâle une seconde auparavant, son œil étincela ;
dirigeant vers Rafaël un regard qui le cloua au
sol en proie à une terreur invincible, ilse leva péni-
blement et s’avançant vers le jeune homme qui le
regardait venir sans oser chercher à l'éviter, il lui
posa rudement la main sur l'épaule, puis se tour-
nant vers les péons terrifiés de cette scène étrange
à la quelle ils ne comprenaient rien :

— Moi, don Inigo tormentos d’Albaceyte, dit-il
d'une voix solennelle, juez de letras de la ville
d'Hermosillo, au nom du roi j'arrête cet homme
convaincu d’assassinat |...

— Grâcel s’écria Rafaël, en tombant à deux ge-
noux et en joignant les mains avec désespoir.

— Malheur!... murmura la pauvre mère en s’af-
faissant sur elle-même.
