DE L'ARKANSAS. 29

pleurant silencieusement sur son premier-né qui,
elle en avait le pressentiment terrible, allait lui être
ravi pour toujours.

— Hum! mürmurait à part lui le mayoral, tout
en mâchonnant sans y songer le bout de sa cigaretie
éteinte, qu'est-ce que tout cela va devenir? Don
Ramon n'est pas homme à pardonner, il ne transi-
gera pas avec son honneur. Abandonnera-t-il son
fils à la justice ? oh! non! mais alors que fera-
t-11?

Le digne mayoral en était là de ses réflexions
lorsque don Inigo Aïbaceyte et don Ramon paru-
rent dans le patio.

Le visage des deux hommes était sévère, celui
de l’hacendero surtout était sombre comme la
nuit.

— Nô Eusébio, dit don Ramon d’une voix brève,
faites seller un cheval et préparer une escorte de
quatre hommes pour conduire ce cavalier à Hermo-
sillo.

Le mayoral s’inclina respectueusement et donna
immédiatement les ordres nécessaires,

— Je vous remercie mille fois, continua don Ra-
mon en s'adressant au juge, vous sauvez l’honneur
de ma maison.

— Ne me soyez pas si reconnaissant, seigneur,
répondit don Inigo, je vous jure que lorsque je
suis sorti hier soir de la ville, je n’avais nullement
l'intention de vous être agréable,

à

-
