310 LES TRAPPEURS

Aussitôt qu'il avance le museau pour s’en emparer,
son pied se prend dans la trappe; effrayé, il plonge;
la trappe enchaînée au pied résiste à tous ses efforts;
il luite quelque temps, puis enfin, à bout de forces,
il coule au fond de l’eau et se noïe. Voici, senorita,
comment se prennent ordinairement les castors.
Mais dans les lits de rochers où il n’est pas possible
d'enfoncer de pieu pour retenir la trappe, nous
sommes souvent obligés de faire de grandes re-
cherches pour retrouver les castors pris, et même
de nager à de grandes distances. Il arrive aussi que
lorsque plusieurs membres d’une même famille ont
été pris, les autres deviennent méfiants. Alors,
quelles que soient nos ruses, il est impossible de les
faire mordre à l’appât. Ils approchent des trappes
avec précaution, détendent le ressort avec un bâ-
ton, et mème souvent renversent les trappes sens
dessus dessous, les entraînent sous leur écluse et les
enfouissent dans la vase.

— Alors ? demanda la jeune fille.

— Alors, reprit l'Élan noir, dans ce cas-là, nous
n'avons plus qu'une chose à faire, mettre nos trap-
pes sur notre dos, nous avouer vaincus par les cas-
tors et aller plus loin en chercher d’autres moins
aguerris, Mais voici mon rancho.

Les voyageurs arrivaient en ce moment auprès
d’une misérable hutte, faite de branches entrela-
cées, bonne à peine pour garantir des rayons du
soleil, et en tout semblable pour l'incurie à toutes

_
>.
