DE L’ARKANSAS, 69

et ceux que leur nom ne frappait pas d’admiralion,
le répétaient avec terreur.

Après quelques moiïs passés par Cœur Loyal à étu-
dier son compagnon, entraîné par ce besoin que
l'homme éprouve de confier ses peines à un ami sir,
le chasseur n'avait plus eu de secrets pour Belhu-
meur. Gette confidence que le jeune homme atien-
dait avec impatience, mais qu’il n’avaitrien fait pour
amener , avait resserré encore, s’il est possible, les
liens qui attachaient les deux hommes, en fournissant
au Canadien les moyens de donner à son ami les
consolations que son âme froissée exigeait, et lui
permettant de ne jamais irriter des plaies toujours
saignantes.

Le jour où nous les avons rencontrés dans la prai-
rie, ils venaient d’être victimes d’un vol audacieux,
commis par leur vieil ennemi la Tête d'Aigle, le
chef Comanche, dont la haine et la rancune au lieu
de s’affaiblir avec le temps, n'avaient au contraire
fait que s’augmenter.

L'Indien, avec la fourberie caractéristique de sa
race, avait dissimulé et dévoré en silence l’affront
qu'il avait subi de la part des siens et dont les deux
chasseurs blancs étaient les causes directes , atten-
dant paliemment l'heure de la vengeance. Il avait
sourdement creusé un abîme sous les pieds de ses
ennemis, indisposant peu à peu les Peaux Rouges
contre eux, répandant adroitement des calomnies
sur leur compte. Grâce à ce système, il avait enfin
