DE L'ARKANSAS, 245

bec. Il est donc inutile de commettre d'imprudence,
réunissons une vingtaine de bons compagnons, je
ne demande pas mieux, surveillons les Indiens; à
la première occasion qui se présentera nous tombe.
rons vigoureusement dessus, nous en tuerons le
plus possible et nous délivrerons votre mère ; voilà,
je crois, le plus sage parti que nous puissions pren-
dre, qu’en pensez-vous ?

— Je pense, mon ami, répondit le Cœur Loyal
en lui serrant la main, que vous êtes la plus excel-
lente créature qui existe, que votre conseil est bon
et que je le suivrai.

— Bravo! s’écria Belhumeur avec joie, voilà qui
est parler.

— Et maintenant... dit en se levant le Cœur
Loyal.

— Maintenant ? demanda Belhumeur.

— Nous allons monter à cheval, nous tournerons
adroitement le camp indien, en ayant soin de ne pas
nous faire dépister, et nous irons au katto de notre
brave compagnon l'Élan noir qui est homme de bon
conseil, et qui certainement nous sera utile pour ce
que nous comptons faire.

— Va comme il est dit ! fit gaiement Belhumeur
en sautant en selle.

Les chasseurs quittèrent la clairière et faisant un
détour pour éviter le camp indien dont on aperce-
vait la famée à deux lieues tout au plus, ils se diri-
gèrent vers l'endroit où, selon tontes probabilités,

dé
