920 LES 'TRAPPEURS

Le hasard voulut que les deux premiers visages
qui frappèrent la vue du Cœur Loyal, furent ceux
de l'Élan noir et de nd Eusébio, postés tous deux à
quelques pas de lui seulement.

— Oh! fit-il en leur tendant la main avec effu-
sion, je comprends tout, mes amis, merci, merci
mille fois de votre concours cordial, mais, grâce à
Dieu, votre secours ne m’est plus nécessaire.

— Tant mieux! fit l'Élan noir.

— Ainsi vous avez réussi à vous sortir des mains
de ces Peaux Rouges endiablés? lui demanda le
vieux serviteur avec intérêt.

— Ne dites pas de mal des Comanches, répondit
en souriant le Cœur Loyal, ce sont maintenant mes
frères. |

— Parlez-vous sérieusement, s’écria vivement
l'Élan noir, seriez-vous réellement bien avec les
Indiens?

— Vous en jugerez vous-même, la paix est faite
entre eux, moi et mes amis, si vous y consentez, je
compte vous présenter les uns aux autres.

— Ma foi ! dans les circonstances présentes, il ne
pouvait rien nous arriver de plus heureux, dit l'É-
lan noir, et, puisque vous êles libre, nous allons
pouvoir nous occuper d'autres personnes qui sont
en ce moment en grand péril et qui probablement
ont un pressant besoin de notre aide.

— Que voulez-vous dire ? demanda le Cœur
Loyal avec une curiosité mêlée d'intérèt,
