DE L’ARKANSAS. 167

— Dix jours.

— Que me disiez-vous donc, que vous ne saviez
comment attirer la jeune fille au dehors, ayant tant
de temps devant vous ?

— Dame! je ne savais pas quand vous exigiez
qu'elle vous fût livrée, moi.

— C'est juste, eh bien ! je vous donne neuf jours,
c'est-à-dire que la veille du départ la jeune fille me
sera remise.

— Oh! de cette facon...

— Aïnsi, cet arrangement vous convient?

— On ne peut mieux.

— C'est arrêté ?

— Irrévocablement.

— Tenez, Babillard, dit le capitaine en remet-
tant au guide une magnifique épingle en diamants
qu’il portait piquée dans sa blouse de chasse, voici
mes arrhes.

— Oh! fit le bandit avec joie en s’emparant vive.
ment du bijou.

— Cette épingle, reprit le capitaine, est un ca-
deau que je vous fais en sus des huit mille piastres
que je vous compterai en recevant dona Luz.

— Vous êtes noble et généreux, capitaine, dit le
guide et l’on est heureux de vous servir.

— Seulement, reprit le capitaine d'une voix rudk
avec un regard froid comme une lame d'acier, sou
venez-vous que l’on me nomme Celur qui tue et qué
si vous me trompez, il n'existe pas dans la prairie
