|
|

DE L’'ARKANSAS, 234

Depuis leur départ du fort, aucun indice n'avait
donné lieu aux Comanches de supposer qu'ils fus-
sent suivis ou surveillés, leurs éclaireurs n’avaient
découvert aucune piste suspecte,

Ils se trouvaient peu éloignés du camp de leur
tribu, leur sécurité était donc complète.

La Tête d’Aigle fit allumer du feu et plaça lui-
même des sentinelles pour veiller au salut de
tous,

Lorsqu'il eut pris ces mesures de prudence, le
chef s’adossa contre un ébénier, prit son calumet,
et ordonna que le vieillard et la femme espagnole
lui fussent amenés.

Quand ils furent devant lui, la Tête d'Aigle salua
cordialement le vieillard et lui offrit son calumet,
marque de bienveillance que le vieillard accepta
tout en se préparant à répondre aux questions que
sans doute l’Indien allait lui adresser.

En effet, après quelques instants de silence, ce-
lui-ci prit la parole.

— Mon frère se trouve-t-il bien avec les Peaux
Rouges ? lui demanda--t-il.

— J'aurais tort de me plaindre, chef, répondit
l'Espagnol, depuis que je suis avec vous j'ai été
traité avec beaucoup d’égards.

— Mon frère est un ami, dit emphatiquement le
Comanche,

Le vieillard s'inclina,

— Nous sommes enfin sur nos territoires de

æ
