40 LES TRAPPEURS

davs les sables , emportant à l’arcon de sa selle un
enfant garrotté, dont les tressaillements nerveux et
les soubresauts révélaient seuls l'existence, avait un
aspect fatal et étrange qui aurait imprimé la terreur
à l'homme le plus brave.

Bien des heures se passèrent sans qu’un mot fût
échangé entre le père et le fils ; le soleil commençait
à baisser à l'horizon, quelques étoiles apparaïissaient
déjà dans le bleu sombre du ciel, le cheval courait
toujours.

Le désert prenait d’instants en instants une appa-
rence plus triste et plus sauvage ; toute trace de vé-
gétation avait disparu; seulement cà et là des mon-
ceaux d'ossements blanchis par le temps marbraient
le sable de taches livides, les oiseaux de proie tour-
naient lentement au-dessus du cavalier en poussant
des cris rauques , et dans les profondeurs mysté-
rieuses des chaparals, les bêtes fauves, aux appro-
ches du soir, préludaient par de sourds rugisse-
ments à leurs lugubres concerts.

Dans ces régions le crépuscule n’existe pas ; dès
que le soleil a disparu, la nuit est complète.

Don Ramon galopait toujours.

Son fils ne lui avait pas adressé une prière, n’a-
vait pas poussé une plainte.

Enfin, vers huit heures du soir, le cavalier s’ar-
rêta, Cette course fiévreuse durait depuis dix heures.
Le cheval râlait sourdement et trébuchait à chaque

pas.
