198 LES TRAPPEURS

Le trappeur s’aperçut de son agitation,

— Soyez sans crainte, reprit-il, je suis un hon-
nête homme, vous êtes aussi en sûreté, seule ici,
dans ce désert avec moi, que si vous vous trouviez
dans la cathédrale de Mexico, au pied du maître-
autel.

La jeune fille jeta un regard à la dérobée sur le
trappeur ; malgré son singulier costume, son visage
avait une telle expression de franchise, son œil était
si doux et si limpide en se fixant sur elle, qu’elle se
sentit complétement rassurée.

— Parlez, dit-elle.

— Vous appartenez, reprit le trappeur, mainte-
nant je vous reconnais, à cette troupe d'étrangers
qui, depuis quelques jours, explorent la prairie
dans tous les sens, n'est-ce pas ?

— Oui.

— Parmi vous, se trouve une espèce de fou qui
porte des lunettes bleues et une perruque blonde,
et qui s'amuse, je ne sais pourquoi, à faire provi-
sion d'herbes et de cailloux, au lieu de tâcher,
comme un brave chasseur, de trapper un castor ou
d’abattre un daim.

— Je connais l’homme dont vous parlez, il fait
en effet partie de notre troupe, c'est un médecin
fort savant,

— Je le sais, il me l’a dit, il vient souvent de ce
côté, nous sommes bons amis; au moyen d’une pou-
dre qu'il m'a fait prendre, il m'a coupé compléte-
