426 LES TRAPPEURS

— Nous sommes prêts, répondit impassiblement
Franck, attachez-nous au poteau, inventez les plus
atroces tortures; vous ne nous verrez point pâlir,

— Notre frère le Cœur Loyal, continua le chef,
a intercédé pour vous. Vous ne serez pas attachés
au poteau, les chefs vous laissent le choix de votre
mort.

Alors se révéla ce trait caractéristique des mœurs
des blancs, qui habitant depuis longtemps les prai-
ries, ont fini par renier les coutumes de leurs ancê-
tres, pour prendre celles.des Indiens,

La proposition faite par la Tête d’Aigle révolta
l'orgueil des pirates,

— De quel droit, s’écria Franck, le Cœur Loyal
intercède-t-il pour nous ? Croit-il donc que nous ne
sommes pas des hommes? que les tortures pour-
ront nous arracher des cris ou des plaintes indignes
de nous? Non! non ! que l’on nous conduise au sup-
plice, celui que vous nous infligerez ne sera jamais
aussi cruel que ceux que nous faisions subir aux
guerriers de votre nation, lorsqu'ils tombaient entre
nos mains.

A ces paroles hautaines, un frémissement de co-
lère parcourut les rangs des Indiens, tandis que les
pirates poussaient au contraire des cris de joie et
de triomphe.

— Chiens! lapins! disaient-ils, les Comanches sont
des vieilles femmes auxquels on donnera des jupons.

Le Cœur Loyal savança,
