398 LES TRAPPEURS

Le docteur écouta cette admonestation, avec un
visage contrit mais avec un sourire narquois, qui
malgré lui glissa sur ses lèvres; heureusement il ne
fut pas aperçu par le capitaine,

Le général et son nègre Jupiter se trouvaient relé-
gués dans une salle assez éloignée de l’entrée de la
grotte.

Ils étaient seuls.

Le capitaine avait jugé inutile de les faire garder
à vue.

Assis tous deux sur un amas de feuilles sèches, la
tête basse et les bras croisés, ils réfléchissaient pro-
fondément.

À la vue du savant, le visage sombre du général
s'éclaira d’un fugitif sourire d'espoir.

— Vous voilà, docteur, lui dit-il en lui tendant
une main que celui-ci serra silencieusement, dois-
je me réjouir où m'attrister de votre présence?

—Sommes-nous seuls ? demanda le médecin sang
répondre à la question du général,

— Je le crois, fit-il étonné ; dans tous les cas il
est facile de vous en assurer.

Le docteur rôda de tous les côtés, furetant avec
soin dans tous les coins, enfin il revint auprès des
prisonniers.

— Nous pouvons causer, dit-il,

Le savant était habituellement si enfoncé dans
ses calculs scientifiques, il était tellement disirait
