440 LES TRAPPEURS

— Qu'est-ce là! murmura le Cœur Loyal en de-
venant pâle comme un mort et en jetant autour de
lui un regard effaré.

— Voyez! répondit Belhumeur, et du doigt il
montra à son compagnon plusieurs cadavres que la
rivière emportait et qui glissaient entre deux eaux.

— Oh! s’écria le Cœur Loyal, il s'est passé ici
quelque chose d’épouvantable. Ma mère |! ma mère!

— Ne vous effrayez pas ainsi, dit Belhumeur, elle
est sans doute en sûreté.

Sans écouter les consolations que son ami lui pro-
diguait sans y croire lui-même, le Cœur Loyal en-
fonça les éperons dans le ventre de son cheval et
s'élança dans les flots.

Ils arrivèrent bientôt sur l’autre rive.

Alors tout leur fut expliqué,

Ils avaient devant eux la scène de désolation la
plus épouvantablement complète qui se puisse ima-
giner,

Le village et le fort n'étaient plus qu’un monceau
de ruines.

Une fumée noire, épaisse et nauséabonde montait
en longues spirales vers le ciel.

Au milieu du village s'élevait un mât après lequel
étaient cloués des lambeaux humains que des urubus
se disputaient avec de grands cris.

Cà et là gisaient des cadavres à demi dévorés par
les bêtes fauves et les vautours.

Nul être vivant n'apparaissait,
