DE L’'ARKANSAS, 93

Dona Luz chantait une de ces charmantes chan
sons créoles, pleines de suaves mélodies.

Tout à coup une lueur rougeâtre parut à l’hori-
son, grandissant d'instant en instant et un bruit
sourd et continu, comme les grondements d’un ton-
nerre lointain se fit entendre,

— Qu'est cela? s’écria le général en se levant
précipitamment.

— (est la prairie qui brûle, répondit paisible-
ment le Babillard.

A cette annonce terrible faite si tranquillement,
tout fut en rumeur dans le camp.

Il fallait fuir en toute hâte, si l’on ne voulait cou-
rir le risque d'être brûlé vif.

Un des Gambusinos, profitant du désordre, se
glissa parmi les ballots et disparut dans la plaine

après avoir échangé un signe mystérieux avec le
Babillard,
