52 LES TRAPPEURS

Aussi les plus puissantes tribus indiennes ont-
elles établi dans cette contrée leurs territoires de
chasse.

Les Delawares, les Cricks, les Osages, parcou-
rent les frontières du désert aux environs des éta-
blissements des Américains, avec lesquels quelques
faibles liens de civilisation commencent à les unir,
luttant contre les hordes des Parwnies, des Pieds-
Noirs, des Assiniboins et des Comanches, peupla-
des indomptées, nomades des prairies ou habitantes
des montagnes, qui parcourent dans tous les sens ce
désert, dont nulles d'elles n’osent s’arroger la pro-
priété, mais qu'elles semblent s'entendre pour dé-
vaster, se réunissant en grand nombre pour des
parties de chasse, comme s’il s'agissait de faire la
guerre.

En effet, les ennemis que l’on est exposé à ren-
contrer dans ce désert sont de toutes espèces; sans
parler ici des bêtes fauves, il y a encore les chas-
seurs, les trappeurs et les partisans, qei ne sont
pas moins redoutables pour les Indiens que leurs
compatriotes.

Aussi la prairie, théâtre sinistre de combats in-
cessants et terribles , n’est-elle en réalité qu'un
vaste ossuaire, où s’engloutissent obscurément cha-
que année, dans une guerre d’ambuscades sans
merci, des milliers d'hommes intrépides.

Rien de plus grandiose et de plus majestueux que
l'aspect de ces prairies dans lesquelles la Providence
