8 LES TRAPPEURS

tourbillonnant vers le ciel, semblaient être dans
l'attente d'un événement extraordinaire.

Tout à coup de grands cris se firent entendre, la
foule se fendit en deux comme une grenade trop
müre, chacun se jeta de côté avec les marques de
la plus grande frayeur et un jeune homme, un en-
fant plutôt car il avait à peine seize ans, apparut
emporté comme dans un tourbillon par le galop fu-
rieux d’un cheval à demi sauvage.

— Arrêtez-le ! criaient les uas.

— Lassez-le! vociféraient les autres.

— Valgamedios ! murmuraient les femmes en se
signant, c’est le démon lui-même.

Mais chacun, loin de songer à l’arrêter, l’évitait
au plus vite ; le hardi garçon continuait sa course
rapide, un sourire railleur aux lèvres, le visage en-
Îlammé, l'œil étincelant et distribuant à droite et à
gauche de rudes coups de chicote à ceux qui se
hasardaïent trop près de lui, ou que leur mauvais
destin empêchait de s'éloigner aussi vite qu'ils l’au-
raient voulu.

— Ehl eh! Caspita! fit lorsque l’enfant le frôla
en passant un vaquero à la face stupide etaux mem-
bres athlétiques, au diable soit le fou qui a manqué
me renverser! Eh maïs, ajouta-t-il après avoir
jeté un regard sur le jeune homme, je ne me trompe
pas, c’est Rafaël, le fils de mon compère ! attends
un peu, picaro !

Tout en faisant cet aparié entre ses dents, le va-
