DE L'ARKANSAS, 855

léguée dans cette hideuse demeure, dona Luz, vous
qui êles fuile pour habiter de splendides palais, hé-
las ! c’est la plus magnifique de mes habitations,

— Près de la mère de celui qui m’a sauvé la vie,
monsieur, répondit la jeune fille avec noblesse, je
me trouve logée comme une reine, quel que soit le
lieu qu'elle habite.

— Vous êtes mille fois trop bonne, madame,
balbutia le chasseur, vous me rendez réellement
confus.

— Eh bien, mon fils, interrompit la vieille dame,
dans l'intention évidente de donner un autre tour
à la conversalion, qui commençait à devenir difficile
pour les deux jeunes gens ; qu’avez-vous fait aujour-
d'hui ? Avez-vous de bonnes nouvelles à nous don-
ner? Dona Luz est on ne peut pas plus inquiète de
son oncle , elle brûle de le revoir.

— Je comprends l'inquiétude de madame, ré-
pondit le chasseur, j'espère bientôt la calmer, nous
n'avons pas fait grand’chose aujourd'hui, il nous a
éié impossible de retrouver la piste dés bandits,
C’est à se briser la tête de colère, Heureusement
qu'à notre retour, à quelques pas de la grotte, nous
avons rencontré le docteur qui, selon sa louable ha-
bitude, cherchait des herbes dans les fentes des ro-
chers, il nous a dit avoir vu rôder un homme à mine
suspecte aux environs, aussitôt nous nous sommes
mis en chasse,en effet nous n’ayvons pas tardé à dé-
