DE L’ARKANSAS, 373

mour s'était installé en maître dans son âme, avant
qu’elle s’en aperçût et songeât seulement à ré-
sister.

Les derniers événements avaient réveillé avec une
force inouïe cetle passion qui dormait au fond de
son cœur. À présent qu’elle était près de lui, qu'elle
entendait à chaque instant son éloge sortir de la
bouche de sa mère et de celle de ses compagnons,
elle en était arrivée à considérer son amour comme
faisant partie de son existence, elle ne comprenait pas
qu'elle eût vécu si longtemps sans aimer cet homme,
qu'il lui semblait connaître depuis sa naissance.

Elle ne vivait plus que pour lui et par lui, heu-
reuse d'un regard ou d'un sourire, joyeuse quand
elle le voyait, triste quand il restait longtemps éloi-
gné d'elle.

Le Cœur Loyal était arrivé au même résultat, par
une route toute différente.

Élevé pour ainsi dire dans les prairies, face à face
avec la Divinité qu'il s'était habitué à adorer dans
les œuvres grandioses qu'il avait sans cesse devant
les yeux, les sublimes spectacles de la nature, les
luties incessantes qu’il avait à soutenir, soit conlre
les Indiens, soit contre les bêtes fauves, l'avaient
développé au moral et au physique dans des pro-
portions immenses. De même que, par sa force mus-
culaire et son adresse à se servir de ses armes, il
brisait tous les obstacles qu’on voulait lui opposer,
par la grandeur de ses idées et la délicatesse de ses
