412 LES TRAPPEURS

en lançant un regard en dessous à son interlocuteur,
un enfant |

— À peu près, dit le lepero, fier d’être ainsi
écouté, c’est Rafaël, le fils aîné de don Ramon.

— Tiens, tiens, tiens, dit le juge avec une se-
crète satisfaction, mais non, reprit-il, ce n'est pas
possible, Rafaël n’a que seize ans tout au plus, il
n'aurait pas été se prendre de querelle avec Cor-
nejo qui, rien qu’en lui serrant le bras, en aurait eu
raison.

— C'est cependant ainsi, Excellence, nousl'avons
tous vu, Rafaël avait joué au monté chez don Aoui-
Jar, il paraît que la chance ne lui était pas favora-
ble, 1l perdit tout ce qu'il avait d'argent, alors larage
le prit, et pour se venger, il mit le feu à la maison.

— Caspitia | fit le juge.

— Gest comme j'ai l'honneur de vous le dire,
Excellence, regardez, on voit encore la fumée quoi-
que la maison soit déjà en cendres.

— En effet, fit le juge en jetant un regard du côté
que lui indiquait le lepero, et ensuite.

— Ensuite, continua l’autre, naturellement il
voulut se sauver, Cornejo essaya de l'arrêter.

— ÏIl avait raison !

— Il avait tort puisque Rafaël l’a tué |

— C'est juste, dit le juge, mais soyez tranquilles,
mes amis, la justice le vengera.

Cette parole fut accueillie par les assistants avec
un sourire de doute,
