202 LES TRAPPEURS

— Merci, mon ami, merci, répondit la jeune fille
avec effusion, je n'oublierai pas votre recomman-
dation, et le moment venu, si par malheur il ar-
rive, je n’hésiterai pas à vous rappeler votre pro-
messe.

— Et vous ferez bien, senorita, parce que ce
sera alors la seule voie de salut qui vous restera.
Allons, vous m'avez compris, tout est bien, gardez
pour vous notre conversation; surtout, n'ayez pas
l'air de vous entendre avec moi, ce diable de mé-
tis est fin comme un castor ; s’il se doutait de quel-
que chose, il vous glisserait entre les doigts comme
une vipère qu’il est, °

— Soyez tranquille, je serai muette.

— Maintenant, continuons notre route vers l’é-
tang des castors. Le Cœur Loyal veille sur vous.

— Déjà il nous a sauvé la vie, lors de l'incendie
de la prairie, dit-elle avec effusion.

— Ah! ah! murmura le trappeur, en fixant sur
elle un regard d’une expression singulière, tout est
pour le mieux alors; puis il ajouta à voix haute:
Soyez sans crainte, senorita, si vous suivez de point
en point le conseil que je vous ai donné, il ne vous
arrivera rien dans la prairie, quelles que soient les
trahisons dont vous serez victime,

— Oh! s'écria-t-elle avec exaltation, à l'heure du
danger, je n'hésiterai pas à recourir à vous, je vous
le jure |
