DE L’'ARKANSAS, 407

Une fois qu'il avait affirmé qu’il ferait une chose,
il la faisait quand même.

Et puis, qu’avait-il à redouter en venant une se-
conde fois au milieu de ses ennemis ? ne tenait-il pas
le général en son pouvoir ? le général dont la vie ré-
pondait de la sienne; on savait qu’il n’hésiterait pas
à le sacrifier à sa sûreté.

Il était environ hyit heures du matin, un soleil
éblouissant répandait à profusion ses rayons res-
plendissants sur le tableau que nous avons essayé
de décrire.

Dona Luz sortit de la grotte, appuyée sur le bras
de la mère du Cœur Loyal et suivie par nù Eusébio.

Les deux femmes étaient tristes, pâles, leurs traits
fatigués, leurs yeux rougis montraient qu’elles
avaient pleuré.

Dès qu'il les aperçut, Belhumeur s'avança vers
elles et les salua,

— Mon fils n’est pas encore de retour? demanda
la vieille dame d’un air inquiet.

— Pas encore, répondit le chasseur, mais rassu-
rez-vous, madame, il ne peut tarder à arriver.

— Mon Dieu! je ne sais pourquoi, mais il me
semble qu’il doit être retenu loin de nous par un
événement fâcheux.

—Non, madame, je lesaurais; lorsque je l’ai quitté
cette nuit afin de vous tranquilliser et de faire exé-
cuter les ordres qu’il m’a donnés, il était dans une
