DE L'ARKANSAS. 157

cédenter les voyageurs étaient littéralement exté-
aués lorsque l’on campa.

Le Babillard n’avait pas trompé le général, le site
était admirablement choisi pour repousser une atta-
que indienne ; nous ne le décrirons pas, le lecteur le
connaissant déjà : c'était en ce lieu que se trouvaient
les chasseurs, lorsque pour la première fois nous
les avons mis en scène.

Le général après avoir jeté autour de lui ce re-
gard infaillible de l'homme de guerre, ne put s'em-
pêcher de manifester sa satisfaction.

— Bravo, dit-il au guide, si nous avons eu des di-
ficultés presque insurmontables à vaincre pour ar-
river ici, au moins nous pourrions, le cas échéant,
y soutenir un siége.

Le guide ne répondit pas, il s'inclina avec un
sourire équivoque et se relira.

— C'est étonnant, murmura le général, bien
qu’en apparence la conduite de cet homme soit
loyale, et qu’il me soit impossible de lui reprocher
la moindre chose, malgré cela je ne sais pourquoi
j'ai le pressentiment qu’il nous trompe et qu’il ma-
chine quelque diabolique projet contre nous.

Le général était un vieux soldat rempli d’expé-
rience, qui ne voulait rien laisser au hasard, ce
deus ex machin, qui rompt en une seconde les
plans les mieux conçus.

Malgré la fatigue de ses gens ilne voulut pas
perdre une minute; aidé par le capitaine, il fit abat-
