VIII

LA CAVERNE DU VERT DE GRIS.

Deux jours s'étaient écoulés, depuis les événe-
ments rapportés dans notre précédent chapitre.

Nous conduirons le lecteur, entre trois et quatre
heures de l'après dîner, dans la grotte découverte
par Belhumeur et dont le Cœur Loyal avait fait son
habitation de prédilection,

L'intérieur de la caverne, éclairé par de nombreu-
ses torches de ce bois, que les Indiens nomment bois-
chandelle et qui brûlaient fichées de distance en dis-
tance, dans les parois des rochers, présentait l’as-
pect d’une halte de bohémiens ou d’un campement
de bandits, au gré de l'étranger, qui par hasard au-
rait été admis à la visiter.

Une quarantaine de trappeurs et de guerriers co-
manches étaient disséminés çà et là, les uns dor-
maient, les autres fumaient, d’autres nettoyaient
leurs armes ou réparaient leurs vêtements, quel-
ques-uns accroupis devant deux ou trois feux sur
lesquels étaient suspendues des chaudières, où rô-
tissaient d'énormes quartiers de venaison, prépa-
raient le repas de leurs compagnons.

À chaque issue de la grotte, deux sentinelles im-

20
