86 LES TRAPPEURS

"ajouta-t-il en se tournant vers la camériste, qui, en
effet, riait à se démonter la mâchoire,

| — Ne faites pas attention à cette folle, docteur,
vous savez bien que c’est une enfant, dit la jeune
femme avec un charmant sourire.

— Je vous ai toujours dit, dona Luz, insista le
médecin en fronçant ses gros sourcils et en enflant
ses joues, que cette petite fille est un démon, pour
qui vous êtes trop bonne et qui finira par vous jouer
un mauvais tour un jour ou l’autre.

— Ooouh! le méchant ramasseur de cailloux!
dit avec une grimace la métise, faisant allusion à la
manie du docteur de collectionner les pierres,

— Allons! allons! la paix, dit le général, Ia
route d'aujourd'hui vous a-t-elle fatiguée, ma
nièce ?

— Non, pas excessivement, répondit la jeune fille
avec un baillement étouifé ; depuis près d’un mois
que nous sommes en voyage, je commence à m ha-
bituer à ce genre de vie, que je l'avoue dans les
commencements, je trouvais excessivement pé-
nible.

Le général poussa un soupir, mais ne répondit
pas. Le docteur était absorbé par le soin avec lequel
il classait les plantes et les pierres qu'il avait re-
cueillies dans la journée.

La métise tournait comme un oiseau dans la
tente occupée à mettre en ordre les divers objets
dont sa maîtresse pourrait avoir besoin,
