LES COMANCHÉS.

Le Cœur Loyal et Belhumeur cachés au milieu des
branches touffues du chène-liège observaient les Co-
manches,

Les Indiens comptaient sur la vigilance de leurs
sentinelles. Loin de soupçonner que leurs ennemis
se trouvaient si près d'eux et observaient leurs moin-
dres mouvements; accroupis ou couchés autour des
feux ils mangeaient ou fumaient insoucieusement.,

Ces sauvages, au nombre de vingt-cinq à peu
près, étaient parés de leurs robes de bisonset peints
de la manière la plus variée et la plus fantastique. La
plupart avaient la figure toute entière avec du ci-
nabre, d’autres étaient tout à fait noirs, avec une lon-
gueraie blanche sur chaque joue, ils portaient sur le
dos leur bouclier, leur arc et leurs flèches, et près
d'eux leur fusil,

Du reste, au grand nombre de queues de loups at-
tachées à leurs moksens et qui trainaient par terre
derrière eux, il était facile de reconnaître que tous
étaient des guerriers d'élite, renommés dans leur
tribu.

À quelques pas, la Tête d’Aïgle se tenait immo-
bile contre un arbre. Les bras croisés sur la poitrine,
