9/2 LES TRAPPEURS

camp avait été envahi par tous les côtés à la fois.

Comment une jeune fille, réveillée en sursaut, au-
rait-elle eu assez d’audace et de présence d'esprit,
pour fuir aussi prestement et passer inaperçue au
milieu des vainqueurs, dont le premier soin avait
été de garder toutes les issues ?

Le capitaine cherchait en vain le mot de cette
énigme.

Il frappait du pied avec colère, sondait avec la
pointe de son poignard les ballots qui auraient pu
offrir un abri provisoire à la fugitive ! tout restait
sans résultat,

Convaincu enfin, que ses recherches dans la tente
n'aboutiraient à rien, il se précipita au dehors, rô-
dant çà et là comme une bête fauve, persuadé que
si par un miracle elle avait réussi à s'échapper, seule,
la nuit, à demi vêtue, égarée dans le désert, il re-
trouverait facilement ses traces,

Cependant, le pillage continuait avec une célérité
et un ordre dansle désordre, qui faisaient honneur
aux connaissances pratiques des pirales.

Les vainqueurs, fatigués de tuer et de voler, défon-
çaient avec leurs poignards les outres pleines de mez-
cal et faisaient succéder l’orgie au volet au meurtre,

Tout à coup, un cristrident et formidable résonna
à peu de distance, et une grêle de balles vint en cré-
pitant s’abattre sur les bandits.

Ceux-ci, surpris à leur tour, sauterent sur leurs
armes en cherchant à se rallier. ”
