DE L’'ARKANSAS. 865

1} ressemblait bien plutôt à un gentilhomme en
visite chez des voisins de campagne, qu'à un pri-
sonnier sur le point d'être fusillé, il ne semblaït pas
se soucier le moins du monde du péril qu'ilcourait;
dès qu'il eut fini de parler, tandis que les trap-
peurs se consuliaient à voix basse, il s'occupa à
ordre une cigarette de maïs, qu'il alluma et fuma
tranquillement.

— Dona Luz, reprit le Cœur Loyal avec une iin-
palience mal déguisée, n'a rien à voir dans ces dé-
bats, sa présence n’est pas nécessaire.

— Vous vous trompez du tout au tout, cher mon-
sieur, répondit imperturbablement le pirate, en là-
chant une bouffée de fumée, elle est indispensahle,
voici pourquoi: vous comprenez parfaitement, n’est-
ce pas ? que je suis un trop fin renard, pour me li-
vrer comme cela entre vos mains de gaieté de cœur,
si je n'avais pas derrière moi quelqu'un dont la vie
réponde de la mienne : ce quelqu'un est l'oncle de
la jeune fille ; si je ne suis pas à minuit dans mon
repaire, ainsi que vous me faites l’honneur de le
nominer, au milieu de mes braves compagnons, à
minuit dix minutes précis, l'honorable gentilhomme
sera fusillé sans rémission.

Un frémissement de colère parcourut les rangs
des chasseurs,

— Je sais fort bien, continua le pirate, que vous
personnellement, vous vous souciez très-médiocre-
ment de la vie du digne général, et que vous k sa-
