3h LES TRAPPEURS

que faire ? comment m’acquitter envers lui ? recon-
naître comme je le dois les immenses services qu'il
nous a rendus ?

Il y eut un moment de silence,

Dona Luz se pencha vers le général et le baïisant
au front, elle Jui dit d’une voix basse et tremblante
en cachant son visage sur son épaule :

— Mon oncle, il me vient une idée.

— Parle, ma mignonne, répondit-il, parle sans
crainte, c’est peut-être Dieu qui t'inspire, ‘

— Vous n'avez pas de fils auquel vous puissiez
léguer votre nom et votre immense fortune, n'est-ce
pas, mon oncle ?

— Hélas! murmura-t-il, j'ai cru un mstant pou-
voir en retrouver un, mais cet espoir s’est évanoui
pour toujours, tu le saïs, enfant, je suis seul |

— Le Cœur Loyal pas plus que sa mère, ne you-
dront rien accepter de vous.

— C'est vrai.

— Cependant je crois qu’il y aurait un moyen de
les obliger, de les forcer même.

— Et ce moyen? dit-il vivement,

— Mon oncle, puisque vous regrettez tant de n’a-
voir pas de fils auquel vous puissiez après vous lais-
ser votre nom, pourquoi n'adopteriez vous pas le
Cœur Loyal? |

Le général Ia regarda, elle était toute rouge et
toute frémissante.

— Oh! mignonne, dit-il en l’embrassant avec

$
