DE L’ARKANSAS, 343

Au même instant, une masse d'Indiens apparut,
bondissant comme des jaguars au milieu des ballots,
suivis de près par une troupe de chasseurs, à la tête
desquels marchaient le Cœur Loyal, Belhumeur et
l'Élan noir.

La position devenait critique pour les pirates,

Le capitaine, rappelé à lui-même par le péril que
couraient ses gens, quitta à regret la recherche in-
fructueuse à laquelle il se livrait, et groupant ses
hommes autour de lui, il enleva les deux seuls pri-
sonniers qu’il avait fails, c’est-à-dire le général et son
domestique nègre, et profitant habilement du tu-
multe inséparable d’une irruption comme celle des
alliés, il ordonna à ses hommes de se disperser dans
toutes les directions, afin d'échapper plus facile-
ment aux coups de leurs adversaires.

Après une décharge à bout portant, qui causa une
certaine hésitation parmi les assaillants, les pirates
s’envolèrent comme une nuée d’urubus immondes,
et disparurent dans la nuit.

Mais eu fuyant, le capitaine resté le dernier, pour
soutenir la retraite, ne laissa pas, tout en glis-
sant le long des rochers, de chercher encore, autant
que cela lui fut possible dans la précipitation de sa
fuite, les traces de la jeune fille, mais il ne put rien
découvrir.

Le capitaine désappointé se retira la rage dans le
cœur, en roulant dans sa tête les plus sinistres pro-
jets.
