DE L’'ARKANSAS. 411

— Qui êtes-vous? s’écria le général.

— Peu importe, répondit sèchement l'étranger,
je viens vous sauver | mon compagnon et moi nous
étions hors de danger; pour vous secourir nous
avons bravé des périls inouis, ceci doit vous suflire,
Votre salut est entre vos mains, il ne s'agit que de
vouloir.

— Commandez, répondit le général, le premier
je vous donnerai l'exemple de l'obéisance.

— Vous n'avez donc pas de guides avec vous ?

— Si! reprit le général.

— Alors, ce sont des traîtres ou des lâches, car
le moyen que je vais employer est connu de tout le
monde dans la prairie.

Le général lança un regard de défiance au Babil-
lard qui n'avait pu s'empêcher de tressaillir à l’ap-
parition subite des deux inconnus.

— Du resle, continua le chasseur, c’est un
compte que vous règlerez plus tard avec eux, il ne
s’agit pas de cela en ce monent,

Les Mexicaïins, à la vue de cet homme déter-
miné, à la parole brève et profondément accentuée,
avaient instinctivement deviné un sauveur, ils
avaient senii le courage revenir avec l'espoir, et
ils se tenaient prêts à exécuter ses ordres avec célé-
rité.

— Hâtez-vous, dit le chasseur, arrachez toutes
les herbes qui entourent le camp,

Chacun se mit à l’œuvre,
