168 LES TRAPPEURS

de lieu assez fort ni assez ignoré pour vous garantir
des terribles effets de ma vengeance.

— Je le sais, capitaine, répondit le métis en fré-
missant malgré lui, mais vous pouvez être tran-
quille, je ne vous tromperai pas.

— de le souhaite! maintenant séparons-nous, on
pourrait s'apercevoir de votre absence, dans neuf
jours je serai ici.

— Dans neuf jours je vous remettrai la jeune fille.

Le guide après cette dernière parole regagna le
camp dans lequel il rentra sans être vu.

Dès qu'ils furent seuls, les deux hommes avec
lesquels le Babillard venait de faire cet étrange et
hideux marché, s’enfoncèrent silencieusement dans
les broussailles au milieu desquelles ils rampèrent
comme des serpents.

Ils atteignirent bientôt les bords d’un petit ruis-
seau qui coulait inaperçu et ignoré dans la forêt.
Kennedy sifla d’une certaine facon à deux reprises
différentes.

Un faible bruit se fit entendre, et un cavalier te-
nant deux chevaux en main parut à quelques pas en
avant du lieu où ils étaient arrêtés.

— Viens, Franck, dit Kennedy, tu peux appro-
cher sans crainte.

Le cavalier s’avança aussitôt.

— Quoi de nouveau ? demanda Kennedy.

— Rien de bien important, répondit le cavalier,
j'ai découvert une piste indienne.
