AT

LA CHASSE AUX ABEILLES,

A peine le soleil se levait à l'horizon que le gé-
néral, dont le cheval était sellé, sortit de la cabane
en roseaux qui lui servait de chambre à coucher et
se prépara à partir. Au moment où il mettait le pied
à l’étrier, une main mignonne souleva le rideau de
la tente et dona Luz parut.

— Oh! oh! déjà levée, dit en souriant le général,
tant mieux , chère enfant : de cette façon je pourrai
vous embrasser avant de partir, cela me portera
peut-être bonheur, ajouta-t-il en étouffant un soupir.

— Vous ne partirez pas ainsi, mon oncle, répon-
dit-elle en lui présentant son front sur lequel il de-
posa un baiser.

— Pourquoi donc cela, mademoiselle ? demanda-
t-il gaiement.

— Parce que je vous ai préparé quelque chose
que je veux que vous preniez avant de monter à
cheval; vous ne me refuserez pas, n'est-ce pas,
mon bon oncle? fit-elle avec ce sourire calin des en-
fants gâtés, qui réjouit le cœur des vieillards.

— Non sans doute, chère enfant, à condition que
‘ _ 44
