X

LE CAMP RETRANCHÉ.

Nous laisserons aux chasseurs suivre la piste des
Peaux Rouges et nous reviendrons au général.

Quelques minutes après que les deux hommes eu-
rent quitté le camp des Mexicains, le général sortit
de la tente et tout en jetant un regard investigateur
autour de lui, et respirant l’air frais du matin, il se
mit à se promener de long en large d'un air préoc-
cupé.

Les événements de la nuit avaient produit une
vive impression sur le vieux soldat.

Pour la première fois peut-être depuis qu'il avait
entrepris cette expédition, il l'entrevoyait sous son
véritable jour, il se demandait s’il avait bien réelle-
ment le droit d'associer à cette vie de périls et d’em-
bûches continuelles, une jeune fille de l’âge de sa
nièce, dont l'existence n'avait été jusqu'à ce mo-
ment qu'une suite non interrompue de douces et
tranquilles émotions, et qui probablement ne pour-
rait pas S’accoutumer à ces dangers incessants et à
ces agitations de la vie des prairies qui, en peu de
temps, brisent les ressorts des âmes les mieux trem-
pées.
