DE L’ARKANSAS, 219

Cependant la nuit s’avançait, la lune avait dis-
paru, des ténèbres épaisses planaient sur le camp
plongé dans le silence.

Tout le monde dormait ou paraissait dormir, seul
le guide qui avait voulu se charger de la première
garde, veillait assis sur un ballot ; les bras croisés
sur la poitrine et le regard fixe, il s'enfonçait de plus
en plus dans de sombres rêveries.

Tont à coup une main se posa sur son épaule,
et une voix murmura à son oreille ce seul mot :

— Kennedy !

Le guide avec cette présence d'esprit et ce flegme
ämperturbable qui n’abandonnent jamais les In-
diens et les métis, jeta un regard soupçonneux au-
tour de lui afin des assurer qu’il était bien seul, puis
1] saisit la main qui était restée appuyée sur son
épaule et entraîna l'individu qui lui avait parlé et qui
de suivit sans résistance dans un endroit écarté où
31 se crût certain de n'être surveillé par personne.

Au moment où les deux hommes passèrent de-
vant la tente, les rideaux s’entr'ouvrirent douce-
ment et une ombre glissa silencieuse à leur suite,

Lorsqu'ils furent cachés au milieu des ballots, et
placés assez près l'un de l’autre pour parler d’une
voix basse comme un souffle :

— Dieu soit loué ! murmura le guide, j'attendais
4a visite avec impatience, Kennedy.

— Savais-tu donc que je devais venir? répondit
celui-ci ayec défiance,
