h08 LES TRAPPEURS

excellente situation, ainsi, croyez-moi, rassurez-
vous, surtout ayez confiance.

— Hélas | murmura la pauvre femme, je vis de-
puis vingt ans dans des iranses continuelles, chaque
soir je redoute de ne pas revoir mon fils le lendemain;
mon Dieu ! n’aurez-vous donc pas pitié de moi!

— Remettez-vous, madame, lui dit affectueuse-
ment dona Luz en l’embrassant doucement, oh! je le
sens [à, si le Gœur Loyal court un danger en ce mo-
ment, c'est pour sauver mon pauvre oncle; mon
Dieu, ajouta-t-elle avec ferveur , faites qu’il réus-
sisse |

—Bientôt, mesdames, tout s’éclaircira, rapportez-
vous-en à moi, vous savez que je ne voudrais pas
vous tromper.

— Oui, dit la vieille dame, vous êtes bon, vous
aimez mon fils , et vous ne seriez pas ici s’il avait
quelque chose à redouter.

— Vous me jugez bien, madame, je vous en re-
mercie, je ne puis en ce moment rien vous dire,
mais je vous en supplie, ayez un peu de patience,
qu'il vous suflise de savoir qu’il travaille pour ren-
dre la senora heureuse,

— Oh! oui, ditla mère, tosjours bon, toujours
dévoué !

— Aussi l'a-t-on nommé ie Cœur Loyal, murmura
la jeune fille en rougissant,

— Et jamais nom ne fut mieux mérité, madame,
dit le chasseur avec conviction, il faut avoir vécu
