DE L’'ARKANSAS, 595

Le crieur monta bientôt sur la véranduh d'une
hutte et convoqua à grands cris, les guerriers les
plus renommés, à une réunion dans la case du con-
seil.

La demande du Cœur Loyal eut lapprobation
générale; quatre-vingt-dix guerriers d'élite, com-
mandés par la Tête d'Aigle, furent désignés pour ac-
compagner les chasseurs, et coopérer de tout leur
pouvoir, au succès de leur expédition,

Lorsque la décision des chefs fut connue, ce fnt
une joie universelle dans la tribu.

Les alliés devaient se mettre en route au soleil
couchant, afin de surprendre l'ennemi.

L'on dansa, avec toutes les cérémonies usitées en
pareil cas, la grande danse de guerre, pendant Ja-
quelle les guerriers répètent continuellement eu
chœur :

— Wabimdam Kitchée manitoo, agarmissey ha-
pitch neatissum !

C'est-à-dire :

Maître de la vie, vois-moi d’un @il favorable, tu
m'as donné le courage d'ouvrir mes veines,

Lorsqu'on fut sur le point de partir, la Tête d’Ai-
gle, qui savait à quels ennemis dangereux il allait
s'attaquer, choisit vingt guerriers sur lesquels il
pouvait compter et les expédia en avant en éclai-
reurs après leur avoir donné du Scoité Wigiwas,
ou bois écorce, afin qu'ils pussent immédiatement
allumer du feu, pour avertir en cas d'alerte.

FT OT 49
