DE L'ARKANSAS, 413

— Vous allez l’apprendre, monsieur,

— J'attends, répondit le pirate, en jetant autour
de lui un regard provocateur.

— Dans ces déserts où toutes les lois humaines
se taisent, reprit le chasseur d’une voix vibrante,
la loi de Dieu seule doit être en vigueur, cette loi dit
œil pour œil, dent pour dent, vous le savez.

— Après ? fit le pirate d’un ton sec.

— Depuis dix ans, continua impassiblement Bel-
humeur, à la tête d'une troupe de bandits sans foi
ui loi, vous êtes devenu la terreur des prairies,
pillant et assassinant les hommes blancs et les
hommes rouges, car vous n’êtes d'aucun pays, le
vo et la rapine sont votre seule règle, voyageurs ;
trappeurs, chasseurs, gambusinos ou Indiens, vous
ne respectez personne si le meurtre peut vous pro-
curer un peu d'or; il y a quelques jours à peine, vous
avez pris d'assaut le camp de paisibles voyageurs
mexicains et vous les avez massacrés sans pitié.
Cette carrière du crime devait avoir un terme, ce
terme est enfin arrivé. Nous tous Indiens et chas-
seurs, nous nous sommes réunis ici pour vous juger
et vous appliquer la loi implacable des prairies.

— OEil pour œil, dent pour dent, crièrent les
assistants en brandissant leurs armes.

— Vous vous irompez grandement, mes maîtres,
répondit le pirate avec assurance, si vous croyez
que je tendrai paisiblement lagorge au couteau comme
un veau qu'on mène à l’abattoir, je me méfiais de ce
