DE L'ARKANSAS, 63

voulait lui exprimer de la reconnaissance, il piquait
son cheval et allait tendre ses trappes au loin afin
de donner le temps à ceux qu’il avait obligés d'ou-
blier le service rendu.

Tous les ans à la même époque, c’est-à-dire vers
le mois d'octobre, le Cœur Loyal disparaissait pen-
dant des semaines entières sans que l'on püût soup-
çonner où il allait, puis lorsqu'il reparaissait, pen-
dant quelques jours, son visage était plus sombre et
plus triste,

Un jour, il était revenu de l’une de ces mysté-
rieuses expéditions accompagné de deux magnifiques
limiers tout jeunes, qui depuis étaient demeurés
avec lui et qu’il semblait aimer beaucoup.

Cinq ans avant l’époque où nous reprenons ce
récit, revenant un soir de poser ses trappes pour la
nuit, il avait tout à coup distingué à travers les ar-
bres le feu d’un campement indien.

Un homme blanc, âgé de dix-sept ans à peine, at-
taché à un poteau, servait de but aux couteaux des
Peaux Rouges, qui se divertissaient à le martyriser
avant de le sacrifier à leur rage sanguinaire.

Cœur Loyal, n’écoutant que la pitié que luiinspi-
rait la victime, sans réfléchir au danger terrible
auquel il s’exposait, s'était bravement élancé au mi-
lieu des Indiens , et était venu se placer devant le
prisonnier, auquel il avait fait un rempart de son
corps. :

Ges Indiens étaient des Comanches; étourdis par
