60 LES TRAPPEURS DE L'ARKANSAS.

La conversation fut interrompue.

Les deux chasseurs semblaient absorbés par de
profondes réflexions et fumaient silencieusement
aux cotés l’un de l’autre.

Enfin Belhumeur se tourna vers son compagnon.

— Veillerai-je? demanda-t-il.

— Non, répondit à voix basse le Cœur Loyal,
dormez, je ferai sentinelle pour vous et pour moi.

Belhumeur, sans faire la moindre observation, se
coucha auprès du feu, et quelques minutes plus tard
il dormait profondément.

Lorsque le hibou fit entendre son chant matinal
qui semble saluer l'apparition prochaine du soleil,
le Cœur Loyal, qui durant toute la nuit était demeu 6
immobile comme une statue de marbre, réveilla son
compagnon.

— Il est l'heure, dit-il.

— Bien ! répondit Belhumeur qui se leva aussitôt,

Les chasseurs sellèrent leurs chevaux, descen=
dirent la colline avec précaution et s’élancèrent sur
la piste des Comanches.

En ce moment le soleil apparut radieux à l'horizon,
dissipant les ténèbres et illuminant la prairie de sa
magnifique et vivifiante lumière.
