258 LES TRAPPEURS

sous une apparence de justice dont intérieurement
il se souciait fort peu.

L'on se hâta de faire les apprêts du supplice.

Les femmes taillèrent de minces éclats de frêne
pour être introduits sous les ongles, d’autres pré-
parèrent de la moëlle de sureau pour faire des mè-
ches soufrées, tandis que les plus jeunes allaient
dans la forêt chercher des brassées de bois vert des-
tinées à brüler la condamnée lentement en l’as-
hyxiant par la fumée qu’il produirait.

Pendant ce temps les hommes avaient compléte-
ment dépouillé de son écorce un arbre choisi pour
servir de poteau du supplice, ils l’avaient ensuite
enduit de graisse d'élan mêlée d'ocre rouge ; à sa
base ils avaient empilé le bois du bûcher, et cela
fait, le sorcier était venu conjurer l'arbre au moyen
de paroles mystérieuses, afin de le rendre propre à
l'usage auquel on le destinait.

Ces préparatifs terminés, la condamnée fut ame-
née au pied du poteau, assise sans être attachée sur
le monceau de bois destiné à la brûler, et la danse
du scalp commença,

La malheureuse femme était impassible en appa-
rence, elle avait fait le sacrifice de sa vie; rien de
ce qui se passait autour d'elle ne pouvait plus l'é-
mouvoir.

Ses yeux brülés de fièvre et gonflés de larmes er.
taient sans but sur cette foule qui l’enveloppait avec
des rugissements de bêtes fauves, Son esprit veillaif
