314 LES TRAPPEURS

— Mon Dieu, oui.

— Savez-vous l’heure qu’il est en ce moment?

Le savant regarda le soleil.

— Trois heures à peu près, dit-il; mais cela im-
porte peu, je vous le répète ; puisque vous voilà, je
vais vous rapporter ce que dona Luz m'a chargé de
vous dire, et tout sera arrangé, je l'espère.

— Dieu veuille que votre négligence ne soit pas
cause d’un grand malheur ! fit le chasseur avec un
soupir.

— Que voulez-vous dire ?

— Bientôt vous le saurez; j'espère que je: me
trompe. Parlez, je vous écoute.

— Voici ce que dona Luz m'a prié de vous ré-
péter,

— Ainsi c’est dona Luz qui vous envoie à moi ?

— Elle-même,

— S'est-il donc passé quelque chose de sérieux
au Camp}?

= Au faitl c'est vrai, cela pourrait être plus
grave que je ne l'ai supposé d’abord ; voici l'affaire :
cetle nuit, un de nos guides...

— Le Babillard ?

— Lui-même. Vous le connaissez?

— Oui. Après?

— Eh bien! il paraît que cet homme complotait
avec un autre bandit de son espèce, de livrer le camp
à des Indiens, probablement; dona Luz a, par hasard,
entenqu toute la conversation de ces drôles, et, au
