62 LES TRAPPEURS

qu'à son insu une puissance acceptée ét reconnue
par les féroces habitants de ces vastes déserts.

Puissance dont il ne se servait que dans l’intérêt
commun, et pour faciliter à tous les moyens de
se livrer en toute sûreté aux occupations qu’ils avaient
adoptées.

Nul ne savait qui était le Cœur Loyal, ni d’où il
venait; le plus grand mystère couvrait ses premières
années,

Un jour, il y avait quinze ou vingt ans de cela, il
était tout jeune alors, des chasseurs l'avaient ren-
contré sur les bords de l’Arkansas en train de tendre
des trappes à castors. Les rares questions qui lui
avalent été adressées sur sa vie étaient demeurées
sans réponse; les chasseurs, gens peu causeurs de
leur nature, croyant soupçonner sous les paroles
embarrassées et les réticences du jeune homme, un
secret qu’il désirait garder, se firent un scrupule de
le presser davantage et tout fut dit.

Cependant au contraire des autres chasseurs ou
trappeurs des prairies qui tous ontun ou deux com-
pagnons avec lesquels ils s'associentet qu'ils ne quit-
tent jamais, le Cœur Loyal vivait seul, n’ayant pas
d'habitation fixe, il parcouraït dans tous les sens le
désert sans planter sa tente nulle part.

Toujours sombre et mélancolique , il fuyait la so-
ciété de ses semblables, tout en étant prêt, lorsque
Joccasion s'en présentait, à leur rendre service et
même à exposer sa vie pour eux, Puis lorsqu'on
