DE L’'ARKANSAS, 99

— La Tête d'Aigle est un chef renommé parmi
les hommes de sa tribu, répondit l'Indien avec or-
gueil , il ne craint pas la mort, le chasseur blanc
peut le tuer , il ne le verra pas se plaindre,

— Non, je ne vous tuerai pas, chef, mon Dieu dé-
fend de verser le sang d’un homme sans nécessité,

— Oahl fit l'Indien avec un sourire ironique,
mon frère est missionnaire.

— Non, je suis un honnête trappeur, je ne veux
pas vous assassiner.

— Mon frère blanc a des sentiments de vieilles
femmes, reprit l'Indien, Vehunutah ne pardonne
pas, il se vengel

— Vous ferez comme il vous plaira, chef, répon-
dit le chasseur en haussant les épaules avec dédain,
je n’ai pas la prétention de changer votre nature,
seulement vous êtes averti, adieu,

— Et que le diable vous caresse! ajouta Belhu-
meur en le poussant du pied avec mépris.

Le chef sembla rester insensible à cette nouvelle
insulte, seulement ses sourcils se froncèrent, il ne
bougea pas, mais il suivit d’un regard implacable
ses deux ennemis qui, sans plus s’occuper de lui,
s’enfoncèrent dans la forêt.

— C'est égal, dit Belhumeur en manière de réflex-
ion, vous avez eu tort, Cœur Loyal, vous auriez dû
le tuer.

— Bah! pourquoi faire? répondit insoucieuse«
ment le chasseur,
