AG LES TRAPPEURS

La conversation s’anima bientôt entre nous
tarda pas à devenir expansive.

Au bout d'une demi heure à peine, j’aperçus à
quelque distance devant moi, sortir des ténèbres la
masse imposante d’une importante habitation ; c'é-
taii l'hacienda dans laquelle mon guide inconnu m’a-
valt promis bon accueil, bon gîte et bon souper.

Mon cheval renacla à plusieurs reprises et de lui-
même pressa son allure.

Je jelai un regard curieux autour de moi, je dis-
tinguai alors les hautes futaies d’une kuerta bien en-
tretenue et toutes les apparences du confort.

Je rendis intérieurement grâce à ma bonne étoile
qui m'avait fait faire une si bonne rencontre.

À notre approche un cavalier placé sans doute en
vedette poussa un qui-vive retentissant, taïdis que
sept où huit rastreros de pure race, venaient en
hurlant de joie, bondir autour de mon guide et me
flairer les uns après les autres,

— C'est moi, répondit mon compagnon.

— Eh ! arrivez donc, Belhumeur, reprit la vedette,
voici plus d’une heure que l’on vous attend,

— Allez prévenir le maître que j’amène un voya-
geur, cria mon guide, etsurtout, J'Élan noir, n’ou-
bliez pas de lui dire que c’est un Français.

— Comment le savez-vous? lui demandai-je vexé,
car je me pique de parler très-purement l'espagnol.

— Pardi! fit-il en riant, nous sommes presque
compatriotes.
