70 LES TRAPPEURS
réussi, il le croyait du moins, à indisposer jusqu'aux
chasseurs blancs et métis et à faire considérer les
deux hommes comme des ennemis, par tous les in-
dividus dispersés dans la prairie.

Dès que ce résultat avait été obtenu, la Tête
d’Aigle s'était mis à la tête d'une trentaine de guer-
riers dévoués, et voulant amener un éclat qui per-
drait ceux dont il avait juré la mort, il avait dans
une seule nuit volé toutes leurs trappes, certain
qu'ils ne laisseraient pas un tel affront impuni et
qu'ils voudraient en tirer vengeance.

Le chef ne s'était pas trompé dans ses calculs,
tout était arrivé comme il l'avait prévu.

C'était là qu'il attendait ses ennemis.

Pensantqu'ils ne trouveraient aucun secours parmi
les Indiens ou les chasseurs, il se flattait, grâce aux
trente hommes résolus qu’il commandait, de s’em-
parer facilement des deux chasseurs qu’il se propo-
sait de fairè mourir dans des tortures atroces.

Mais il avait commis la faute de dissimuler le
nombre de ses guerriers, afin d’inspirer plus de cor
fiance aux chasseurs.

Ceux-ci n'avaient été qu'à moitié dupes de ce
stratagème ; se trouvant assez forts pour lutter
même contre vingt Indiens, ils n’avaient réclamé
l'aide de personne pour se venger d’ennemis qu'ils
méprisaient et s'étaient, comme nous l'avons vu,
mis résolument à la poursuite des Comanches,

Fermant ici celte parenthèse un peu longue, mais

—
