6 LES TRAPPEURS

La nature semble comme à plaisir avoir prodi-
gué ses bienfaits à pleines mains dans ce pays. Le
climat est riant, tempéré, salubre; l'or, l'argent, la
terre la plus féconde, les fruits les plus délicieux, les
herbes médicinales y abondent; on y trouve les
baumes les plus efficaces, les insectes les plus utiles
pour la teinture, les marbres les plus rares, les
pierres les plus précieuses, le gibier, les poissons
de toutes sortes, Mais aussi dans les vastes solitudes
du Rio Gila et de la Sierra Madre les Indiens indé-
pendants, Comanches, Pawnies, Pimas, Opatas et
Apackes, ont déclaré une rude guerre à la race blan-
che, et dans leurs courses implacables etincessantes
lui font chèrement payer la possession de toutes ces
richesses dont ses ancêtres les ont dépouillés et
qu'ils revendiquent sans cesse.

Les trois principales villes de la Sonora sont :
Guaymas, Hermosillo et Arispe.

Hermosillo, anciennement le Pitic et que l’expé-
dition du comte de Raousset Boulbon a rendu célè-
bre, est l'entrepôt du commerce mexicain dans le
Pacifique et compte plus de neuf mille habitants.

Cette ville, bâtie sur un plateau qui s'abaisse dans
la direction du nord-ouest en pente douce jusqu'à
la mer, s'appuie et s’abrite frileusement contre une
colline nommée el Cerro de la campana, — Monta-
gne de la cloche, — dont le sommet est couronné
d'énormes blocs de pierre qui, lorsqu'on les tou-
che, rendent un son clair et métallique.
