DE L’'ARKANSAS. 449

triarcal usage qui commence à se perdre, de faire
manger les domestiques avec les maîtres de la
maison.

Tout ce que je voyais, tout ce que j’entendais me
séduisait dans cette demeure; elle avait un parfum
d’honnèteté qui faisait doucement battre le cœur.

Lorsque le premier appétit fut calmé, la conver-
sation un peu languissante d’abord devintgénérale.

— Eh bien! Belhumeur, demanda l’aïeul à mon
guide qui, assis à côté de moi, faisait vigoureuse-
ment fonctionner sa fourchette, avez-vous trouvé la
piste du jaguar ?:

— Non-seulement j'ai trouvé une piste, général,
mais je crains bien que le jaguar ne soit pas seul
et qu'il ait un compagnon.

— Oh! oh! fit le vieillard, en êtes-vous sûr ?

— Je puis me tromper, général, cependant je ne
le crois pas, demandez au Cœur Loyal, j'avais une
certaine réputation là-bas dans les prairies de l’ouest.

— Mon père, dit l’hacendero en faisant un signe
d'affirmation, Belhumeur doit avoir raison, c’est un
trop vieux chasseur pour commettre une école.

— Alors il faudra faire une battue pour nous dé-
livrer de ces Voisins dangereux; n’êtes-vous pas de
cet avis, don Rafaël ?

— C'était mon intention, mon père, je suis heu.
reux que ce soit auési la vôtre, l'Élan noir est avertis
tout doit être prêt déjà.

— L'on peut 86 mettre en chasse quand on vou-
