DEUXIÈME PARTIE.

OUAKTEHNO

— CELUI QUI TUE. ==

LE CŒUR LOYAL

La position était complétement changée,

Les chasseurs qui, un moment auparavañt, se
trouvaient à la merci des Indiens, non-seulement
étaient libres, mais encore se trouvaient en mesure
de poser de dures conditions.

Bien des fusils s’étaient abaïssés dans la direc-
tion du Canadien, bien des flèches avaient été di-
rigées contre lui; mais, sur un signe de la Tête
d’Aiïgle, les fusils s'étaient redressés, et les flèches
étaient rentrées au carquois.

La honte d'être joués par deux hommes qui les
bravaient audacieusement au milieu de leur camp,
faisait bouillonner la colère dans le cœur des Co-
manches, Ils reconnaissaient l'impossibilité d’une
