Ve

DE L'ARKANSAS, 437

Cœur Loyal avait posé son rebozo de façon qu’il
lui couvrait presque entièrement le visage.

Aussi, malgré l'attention avec laquelle il la consi-
déra, le général ne put parvenir à voir ses traits,

— Vous nous avez demandés, général, dit gaie-
ment le Cœur Loyal, vous le voyez, nous nous sommes
hâtés de nous rendre à votre désir.

— Merci de cet empressement, mon ami, répon-
dit le général, d’abord recevez ici l'expression de
ma reconnaissance, pour les importants services
que vous m'avez rendus, ce que je vous dis à vous,
mon ami, — je vous supplie de me permettre de
vous donner ce titre, — s'adresse aussi à votre
bonne et excellente mère, pour les soins si tendres
qu’elle a prodigués à ma nièce.

— Général, répondit le chasseur avec émotion,
je vous remercie de ces gracieuses paroles, qui payent
amplement ce que vous croyez me devoir. En vous
venant en aide, j'ai accompli le vœu que j'ai fait
de ne jamais laisser mon prochain sans secours ;
croyez-le bien, je ne désire d'autre récompense que
votre estime, je suis assez payé du peu que j'ai fait
par la satisfaction que j’éprouve en ce moment.

— Je voulais pourtant, permettez-moi d’insister,
je voulais pourtant vous récompenser d’une autre
façon.

— Me récompenser! s’écria le fougueux jeune
homme en reculant la rougeur au front.

— Laissez-moi terminer, reprit vivement le gé-
