39% LES TRAPPEURS

Le pirate tressaillit, saisissant vivement un pis-
tolet à sa ceinture, il l’arma et s’avança résolument
vers l'endroit d'où 1 artait ce bruit inquiétant.

Un homme courbé vers la terre était occupé
avec une pelile bèche à arracher des herbes et des
plantes.

Le pirate sourit et repassa son pistolet à sa cein-
ture,

Il avait reconnu le docteur, qui se livrait avec
acharnement à sa passion favorite.

Celui-ci tout à son travail ne l'avait pas aperçu.

Après l'avoir un i stant considéré avec dédain, le
pirate lui tournait le dos, lorsqu'une idée lui vint,
qui le fit au contraire s’avancer vers le savant, sur
l'épaule duquel il laissa rudement tomber sa man.

A cet attouchement brulal, le pauvre docteur se
redressa effaré, en laissant de terreur tomber plan-
tes et bèche.

— Holàl mon brave homme, lui dit le capitaine
d'un air narquois, quelle rage vous tient donc
d'herboiiser ainsi, à toute heure du jour et de la
nuit?

— Comment? répondit le savant, que voulez-vous
dire?

—Dam! c’est bien simple, ne savez-vous pas
qu'il n’est pas loin de minuit ?

— C'est vrai, répondit naïvement le sayant, mais
la lune est si belle!

— Que vous l'avez prise pour le soleil, interrom-
