452 LES TRAPPEURS

voyais rayonner sur les visages de cette heureuse
famille, il y avait une longue suite d'infortunes.

Ce n'étaient pas, à ce que je croyais, des gens dont
la vie s'était toujours écoulée calme et tranquille, je
me figurais, je ne sais pour quelle raison, qu'après
avoir été lpngtemps éprouvés, ils avaient enfin trou-
vé le port,

Leurs visages étaient empreints de cette majesté
que donnent seules de grandes douleurs, et les rides
qui sillonnaïient leurs fronts me paraissaient bien
profondes pour ne pas avoir été creusées par le cha-
grin.

Cette idée s’était si bien ancrée dans ma cervelle
que, malgré tous mes efforts pour la chasser, elle
revenait sans cesse plus tenace et plus incisive.

En peu de jours j'étais devenu l’ami de la famille,
rien de ce qui me regardait ne leur était plus étran-
ger; ils m'avaient admis à partager complétement
leur intimité, j'avais incessamment une question
sur les lèvres; jamais je n’osais la formuler, tant je
craignais de commettre une indiscrétion grave ou
de raviver d'anciennes douleurs.

Un soir que don Rafaël et moi nous revenions de
la chasse, à quelques pas de la maison il posa son
bras sur le mien.

— Qu'avez-vous, don Gustavio, me dit-il, vous
êtes sombre, préoccupé, vous ennuyez-vous donc
avec nous ?

— Vous ne le croyez pas, répondis-je vivement,
