206 LES TRAPPEURS

Dès que tout fut en ordre, les industrieux ani-
maux prirent un moment de récréation, se poursui-
vant dans l’étang, plongeant au fond de l’eau ou
jouant à la surface, en frappant à grand bruit l'eau
de leurs queues.

Dona Luz regardait ce singulier spectacle avec un
intérêt toujours croissant, Elle serait restée la jour-
née entière à considérer ces étranges animaux,

Tandis que les premiers se divertissaient ainsi,
deux autres membres de la communauté parurent.
Pendant quelque temps ils considérèrent gravement
les jeux de leurs compagnons sans faire mine de s’y
joindre; puis gravissant la berge non loin de l’en-
droit où le trappeur et la jeune fille étaient aux
aguets, ils s’assirent sur leurs pattes de derrière,
appuyèrent celles de devant sur un jeune pin, et
commencèrent à en ronger l'écorce. Parfois ils en
détachaient un petit morceau et le tenaient entre
leurs pattes, tout en restant assis ; ils le grigno-
taïient avec des contorsions et des grimaces assez
ressemblanties à celles d’un singe épluchant une
noix.

Le but évident de ces castors était de couper
l'arbre, etils y travaillaient avec ardeur. C'était un
jeune pin de dix-huit pouces de diamètre à peu
près, à l'endroit où ils l’attaquaient ; il était droit
comme un [ et assez haut. Nul doute qu'ils seraient
parvenus en peu de temps à le couper entièrement,
mais le général inquiet de l'absence prolongée de se
