152 LES TRAPPEURS

— Vous les savez, ma fille ? dit le général avec
étonnement.

— Oui, mon oncle, avant de partir, ils me les ont
dits. -

— Et... comment se nomment-ils ? demanda vi-
vement le général,

— Le plus jeune, Belhumeur.

"— Et le plus âgé ?

— Le Cœur Loyal.

— Oh! il faudra que je retrouve ces deux hom-
mes, dit le général avec une émotion dont il ne put
se rendre compte.

— Qui sait ? répondit la jeune fille rêveuse, peut-
être au premier danger qui nous menacera les ver-
rons-nous apparaître comme deux bienfaisants
génies.

— Dieu veuille que ce ne soit pas à une pareille
cause que nous devions leur retour parmi nous.

Le capitaine vint leur adresser les souhaits du
natin.

— Eh bien! capitaine, dit en souriant le géné-
ral, vos hommes sont-ils remis de leurs émotions ?

— Parfaitement, général, répondit le jeune hom-
me, ils sont prêts à repartir dès que vous en donne-
rez l’ordre.

— Après déjeuner, nous lèverons le camp, veuil-
lez, je vous prie, donner les ordres nécessaires aux
lanceros et m'envoyer le Babillard.

Le capitaine se retira,
