DE L'ARKANSAS. 84b

moment où ils passaient près d'elle pour s’échap-
per, elle a tirésureux deux coups de pistolet à bout
portant.

— Elle les a tués?

— Malheureusement non; l’un, quoique griève-
ment blessé sans doute, a pu s'échapper.

— Quel est celui-là ?

— Le Babillard.

— Et alors?

— Alors, dona Luz m'a fait jurer de me rendre
auprès de vous et de vous dire, attendez donc, fit le
savant en cherchant à se souvenir.

— L'Élan noir, l'heure sonne ! interrompit vive-
ment le chasseur.

— C'est cela même! fit le savant en se frottant
les mains avec joie, je l'avais sur le bout de la lan-
gue ; je vous avoue que cela m'a paru assez obscur
et que je n’y ai rien compris du tout, mais vous al-
lez me l'expliquer, n'est-ce pas?

Le chasseur le saisit vigoureusement par le bras
et approchant son visage du sien, il lui dit, le regard
enflammé et les traits contractés par la colère :

—- Misérable fou ! pourquoi n’êtes-vous pas venu
me trouver en toute hâte? au lieu de perdre le temps
comme un imbécile, votre retard causera peut-être
la mort de tous vos amis.

— ]l serait possible! s’écria le docteur attéré,
sans songer à se formaliser de la façon un peu brus-
que dont le secouait le chasseur,
