DE L'ARKANSAS. 333

Cependant à force d’instances et de menaces, le
capilaine parvint à arracher aux bandits la promesse
de rester jusqu'au lendemain et de tenter un coup
décisif pendant la nuit,

Ceci convena entre les pirateset leur chef, Ouak-
tehno ordonna à ses hommes de se cacher le mieux
possible, surtout de ne pas bouger sans ordre, quel-
ques mouvements qu'ils vissent faire aux Mexicains.

Le capilaine espérait, en restant invisible, per-
suader aux assiégés que, rebutés par les énormes
difficultés qu'ils avaient rencontrées, les pirales s’é-
taient résolus à la retraite et s'étaient en effet re-
Urés.

Ce plan ne manquais-pas d'adresse, il obtint en
effet, presque le résultat que son auteur en atten-
dait.

Les feux rougeâtres du couchant teignaient de
leurs derniers reflets, la cime des arbres et des ro-
chers, la brise du soir qui se levait rafraîchissait
l'air, le soleil allait disparaître à l'horizon dans un
lit de vapeurs pourprées.

La tranquillité n’était troublée que par les cris
assourdissants des oiseaux de proie, qui continuaient
leur festin de cannibales, et se disputaient avec un
acharnement féroce, les lambeaux de chair, qu'ils
arrachaient aux cadavres.

Le général, le cœur navré de ce spectacle doulou-
reux, en songeant que le capitaine Aguilar, l'homme

dont l’héroïque deyouement les avait sauvés tous,
49,
