DE L’ARKANSAS. 127

Le silence se rétablit.

— Vous avez mal compris les paroles du chef,
fit-il, en vous laissant le choix de votre mort, c’est
non pas une insulte, maïs une marque de déférence
que l’on vous donne; voici mon poignard, on va vous
détacher, qu’il passe de main en main et qu’il S'en-
fonce à tour de rôle dans toutes vos poitrines!
l'homme qui libre, sans hésiter se tue d’un seul coup,
est plus brave que celui qui attaché au poteau des
tortures, ne pouvant supporter la douleur, insulte
son bourreau afin de recevoir une mort prompte,

Une immense acclamation accueillit ces paroles
du chasseur.

Les pirates se consultèrent un instant du regard,
puis tous d’un mouvement spontané, ils firent Je si-
gne de la croix et crièrent d’une seule voix :

— Nous acceptons !

Cette foule un instant auparavant tamultueuse et
bruyante, devint silencieuse et attentive, dominée
par l'attente de la tragédie terrible qui allait se jouer
devant elle.

— Déliez les prisonniers, commanda le Cœur
Loyal.

Cet ordre fut immédiatement exécuté,

— Votre poignard |! dit Franck,

Le chasseur le lui donna,

— Merci etadieu, fit le pirate d'une voix ferme,
et ent’ouvrant ses vêtements, il enfonça lentement
