DE L’ARKANSAS. + 499

ment une fièvre qui depuis deux mois me tourmen-
tait, et dont je ne pouvais me débarrasser.

— Tant mieux, je suis heureuse de ce résultat.

— Je voudrais faire quelque chose pour vous,
afin de reconnaître ce service.

— Merci, mon ami, mais je ne saïs trop à quoi
vous pourrez m'être utile, si ce n'est en me mon-
trant les castors,

Le trappeur secoua la tête.

— Peut-être à autre chose, dit-1l, et plus tôt que
vous le croyez. Écoutez-moi attentivement, senorita,
je ne suis qu’un pauvre homme, mais ici, dans la
prairie, nous savons bien des choses qué Dieu nous
révèle, parce que nous vivons face à face avec lui;
je veux vous donner un bon conseil : cet homme qui
vous sert de guide est un fieffé coquin, il est connu
pour tel dans toutes les prairies de l’ouest; je me
trompe fort, ou il vous fera tomber dans quelque
guet-à-pens, il ne manque pas par ici de mauvais
drôles avec lesquels il peut s'entendre pour vous
perdre, ou tout au moïns pour vous dévaliser.

— Êtes-vous sûr de ce que vous dites ? s’écria la
jeune fille, effrayée de ces paroles qui coïncidaient
si étrangement avec ce que le Cœur Loyal lui avait
dit.

— J'en suis aussi sûr qu'un homme peut affirmer
une chose dont il n’a pas de preuves, c'est-à-dire
que, d’après les antécédents du Babillard, on doit
s'attendre à tout de sa part; croyez-moi, s’il ne vous

+
