DE L'ARKANSAS, 425

La Tête d’Aigle se leva.

— Mon frère le Cœur Loyal a bien parlé, dit-il,
ses années sont en petit nombre, mais sa sagesse est
grande. Nous sommes heureux de trouver l’occasion
de lui prouver notre amitié, nous la saisissons avec
empressement. Nous ferons ce qu’il désire.

— Merci, répondit le Cœur Loyal avec eflusion,
merci, mes frères, la nation comanche est une grande
et noble nation, que j'aime, je suis heureux d’avoir
été adopté par elle.

Le conseil fut levé, les chefs soriirent de la
hutte.

Les prisonniers, réunis en un groupe, étaient
étroitement gardés par un détachement de guerriers.

Le crieur public rassembla tous les membres de
la tribu et les chasseurs disséminés dans le village.

Lorsque chacun fut réuni, la Tête d’Aigle prit la
parole, et s'adressant aux pirales :

— Chiens des visages pâles, leur dit-il, le conseil
des grands chefs de la nation puissante des Coman-
ches, dont les vastes territoires de chasse couvrent
une grande partie de la terre, a décidé de votte sort.
Tâchez, après avoir vécu comme des bêtes fauves, .
de ne pas mourir, comme des vieilles femmes peu-
reuses, soyez braves, peut-être alors, le Maitre de
la vieaura-t-il pitié de vous et vous recevra-t-il après
votre mort dans l’eskennane, ce lieu de délices où
chassent pendant l'éternité les braves qui ont regar-
dé la mort en face.

24
