DE L’'ARKANSAS. 283

frappé d’admiration les jeunes gens auxquels les
vieux guerriers les racontaient,

La réconciliation avait été franche entre le Cœur
Loyal et la Tète d’Aigle, il ne restait plus entre eux
la moindre trace de leur haine passée.

L’héroïsme du chasseur blanc avait vaincu la ran-
cune du guerrier Peau Rouge !

Les deux hommes causaient paisiblement assis à
l'entrée d’une hutte, lorsqu'un grand cri se fit en-
tendre et un Indien, les traits bouleversés par la
terreur, se précipita dans le camp.

Chacun s’empressa autour de cet homme pour
avoir des nouvelles, mais l’Indien ayant aperçu la
Tête d’Aigle s’avança vers lui.

— Que se passe-t-il? demanda le chef,

L'Indien fixa un regard féroce sur le Cœur Loyal
et Belhumeur, qui pas plus que les autres ne soup-
çonnaient d'où venait cette panique.

— Prenez garde que ces deux visages pâles ne
s’échappent, nous sommes irahis, dit-il d'une voix
entrecoupée et haletante à cause de la rapidité avec
laquelle il était venu.

— Que mon frère s'explique plus clairement, or-
donna la Tête d’Aigle,

— Tous les trappeurs blancs, les longs cou-
teaux de l’ouest sont réunis , ils forment un dé-
tachement de guerre de près de cent hommes, ils
s’avancent en se développant de facon à investir le
camp de tous les côtés à la fois,
