DE L'ARKANSAS. 77

— Ab! ah! mais je connais à peu près cette aven-
ture, vous m'avez apporté ce jour là, si je ne me
trompe , non pas une, mais bien deux peaux d'ours
noir.

— C'est cela même, mes gaillards étaient deux,
un mâle et une femelle, vous comprenez qu’à leur
vue mes instincts de chasseur se réveillèrent immé-
diatement, oubliant ma fatigue, j'armai ma carabine
et je me mis à leur poursuite. Vous allez voir par
vous-même quel fort ils avaient choisi, ajouta-t-il
en mettant pied à terre, manœuvre que son compa-
gnon imita.

Devant eux s'élevait en amphithéâtre une masse
de rochers qui affectaient les formes les plus bizarres
et les plus capricieuses, de maigres broussailles
poussaient ça et là dans l’interstice des pierres, des
plantes grimpantes couronnaient la cime des rochers
et donnaient à cette masse qui s'élançait à plus de
six cents mètres au-dessus de la prairie, l'appa-
rence d’une de ces antiques ruines féodales que l’on
rencontre de loin en loin sur les bords des grands
fleuves d'Europe.

Ce lieu était nommé par les chasseurs de ces pa-
rages, les châteaux blancs, à cause de la couleur des
blocs de granit dont il était formé.

— Nous ne pourrons jamais monter là avec nos
chevaux, fit le Cœur Loyal, après avoir étudié un
inslant avec soin l’espace qu'ils avaient à fran-
chir.
