150 LES TRAPPEURS

Sa perplexité était grande. Il adorait sa nièce ;
c'était son seul amour, sa seule consolation. Pour
elle il aurait mille fois sacrifié tout ce qu'il possé-
dait sans regret et sans hésitation ; mais, d’un autre
côté, les raisons qui l'avaient obligé à entreprendre
ce périlleux voyage, étaient d’une importance telle,
qu'il frémissait et sentait une sueur froide envahir
son frontrien qu’à la pensée d’y renoncer.

— Que faire ?.. disait-il, que faire?

Dona Luz qui sortait à son tour de la tente, aper-
çut son oncle dont la promenade saccadée durait
toujours, elle accourut vers lui, et lui jetant avec
abandon les bras autour du cou :

—Bonjour,mon oncle, lui dit-elleen l’embrassant.

—Bonjour, ma fille, répondit le général; — il
avait l'habitude de la nommer ainsi — eh! eh! mon
enfant, vous êtes bien gaie ce matin.

Et il lui rendit avec effusion les caresses qu’elle
lui prodiguait.

— Pourquoi ne serais-je pas gaie, mon oncle?
grâce à Dieu, nous venons d'échapper à un immense
péril, tout semble sourire dans la nature, les oi-
seaux chantent sur toutes les branches, le soleil
nous inonde de ses chauds rayons, nous serions in-
grats envers le créateur si nous restions insensibles
à cette manifestation de son pouvoir.

—Aïnsi nos périls de cette nuit n’ont laissé aucune
fâcheuse impression dans votre esprit, chère enfant?

— Aucune, mon oncle, si ce n’est une immense
