XIII
LA LOI DÉS PRAIRIES.

Un espace considérable de terrain, situé devant
l'entrée de la grotte habitée par le Cœur Loyal,
avait été déblayé, les arbres abattus et cent cin-
quante ou deux cents huttes dressées.

. La tribu entière des Comanches campait en cet
endroit.

Trappeurs, chasseurs et guerriers peaux rouges
s’entendaient à merveille.

Au milieu de ce village improvisé, où les huttes
en peaux de bison peintes de différentes couleurs
étaient alignées avec une certaine symétrie, une
plus vaste que les autres, surmontée de scalps fichés
à de longues perches, dans laquelle on entretenait
continuellement un grand feu, servait de hutte du
conseil.

La plus grande animation régnait dans le village.

Les guerriers indiens étaient peints et armés en
guerre, comme s'ils se préparaient à marcher au
combat.

Les chasseurs avaient revêtu leurs plus beaux
costumes, netloyé leurs armes avec le plus grand

* 23.
