92 LES TRAPPEURS

— En connaissez-vous un plus convenable ?

— Oui.

— Loin?

— Non.

— À quelle distance?

— Quarante milles.

— Combien nous faudra-t-il de jours pour y ar-
river ?

— Trois.

— C'est bien, vous nous y conduirez, demain
au lever du soleil nous nous mettrons en mar-
che.

— C'est tout?

— C'est tout.

— Bonne nuit.

Et le chasseur se retira.

— Ce que-j'aime dans le Babillard, c'est que sa
conversation n’est pas ennuyeuse, dit le capitaine
en souriant.

— J'aimerais mieux qu'il parlât davantage, fit le
docteur en hochant la tête, je me méfie des gens qui
craignent toujours d’en trop dire, c’est qu'ils ont
quelque chose à cacher.

Le guide, après avoir quitté la tente, rejoignit ses
compagnons avec lesquels il se mit à parler vive-
went à voix basse.

La nuit était magnifique, les voyageurs réunis de-
vant la tente, causaient entre eux en fumant leur ci-
gare,
