280 LES TRAPPEURS

telle avait été mon intention. Je vais vous prouver
ce dont je suis capable et de quelle façon je com-
prends le courage d’un guerrier. Que je fasse un
signe, cette femme et cet enfant auront vécu.

— Oui, appuya Belhumeur.

Un frisson parcourut les rangs de l'assemblée. La
Tête d’Aigle sentit une sueur froide perler à ses
tempes.

Le Cœur Loyal garda un instant le silence en
fixant sur les Indiens un regard d’une expression in-
définissable ; puis, haussant les épaules avec dédain,
il jeta ses armes à ses pieds, et, croisant les brassur
sa large poitrine, il se tourna vers le Canadien.

— Belhumeur, dit-il d’une voix calme et parfai-
tement accentuée, rendezla liberté à ces deux pau-
vres créatures,

— Ÿ songez-vous ? s’écria le chasseur tout inter-
loqué ; ce serait votre arrêt de mort!

— Je le sais.

— Eh bien?

— Je vous en prie,

Le Canadien ne répondit pas, il commença à sif-
fler entre ses dents, tirant son couteau, il tran-
cha d’un coup les liens qui attachaient ses captifs,
qui bondirent comme des jaguars et allèrent en
poussant des hurlements de joie se cacher au mi-
lieu de leurs amis, puis il remit son couteau à sa
ceinture, jeta ses armes, descendit de cheval et se
plaça résolument auprès du Cœur Loyal.
