XIV

L'ÉLAN NOIR.

Chacun s'arrêta.

Dans le désert, ce mot un homme, veut presque
toujours dire un ennemi.

L'homme dans la prairie est plus redouté de son
semblable que la bête fauve la plus féroce.

Un homme, c’est un concurrent, un associé forcé,
qui par le droit du plus fort, vient partager avec le
premier occupant, et souvent, pour ne pas dire tou-
jours, chercher à lui enlever le fruit de ses ingrats
labeurs.

Aussi, blancs, Indiens ou demi-sang, lorsqu'ils
se rencontrent dans la prairie, se saluent-ils tou-
jours, l'œil au guet, les oreïlles tendues et le doigt
sur la détente de leur rifle.

À ce cri un homme! le général et les lanceros
s'étaient à tout hasard préparés contre une atiaque
soudaine, en armant leurs fusils, et s’effaçant le
mieux possible derrière les buissons.

A cinquante pas devant eux se tenait un individu
qui, la crosse en terre, les deux mains appuyées sur

‘le haut du canon d’un long rifle, les considérait at-
tentivement.
