412 LES TRAPPEURS

il fut tout à coup attiré du côté d’un buisson peu
éloigné par des aboïements qu’il crut reconnaître.

Il s'avança précipitamment; un limier semblable
aux siens sauta joyeusement après ses jambes et
l'étourdit par ses folles caresses.

— Oh! oh! dit le chasseur, que signifie cela, qui a
attaché ainsi le pauvre Trim ?

Il coupa le lien qui retenait l'animal et s’aperçut
alors qu'il avait au cou un papier plié en quatre et
soigneusement attaché.

Il s'en empara et courut rejoindre le Cœur Loyal.

— Frère, lui dit-il, espérez!

Le chasseur savait que son ami n’était pas homme
à lui prodiguer de vulgaires consolations, il leva vers
lui son visage baigné de larmes.

Aussitôt libre, le chien s’était mis à fuir avec une
vélocité incroyable en poussant ces jappements
sourds et saccadés des limiers sur la voie.

Belhumeur qui avait prévu cette fuite, s'était
hâté d’attacher sa cravate autour du cou de l’ani-
mal.

— On ne sait pas ce qui peut arriver | murmura
le Canadien en voyant le chien disparaître.

Et sur cette réflexion philosophique il était allé
rejoindre son ami.

— Qu’y a-t-il ? demanda le Cœur Loyal.

— Lisez! répondit simplement Belhumeur.

Le chasseur s’empara du papier qu'il lut avide-
ment.
