4148 LES TRAPPEURS DE L'ARKANSAS.

Leschasseurs le considérèrent un instant, puis, se-
couant cette impression pénible, ils se mirent en de-
voir de rendre les honneurs suprêmes aux malheu-
reuses victimes de la rage des Indiens.

Aux derniers rayons du soleil couchant ils ter-
minaient la rude tâche qu'ils s’étaient imposée.

Après avoir pris quelques instants de repos, le
Cœur Loyal se leva et sella son cheval.

— Maintenant, frère, dit-il à Belhumeur, met-
tons-nous sur la piste de la Tête d’Aigle.

— Allons, répondit le chasseur.

Les deux hommes jetèrent autour d’eux un long
et triste regard d'adieu, et, sifflant leurs chiens, ils
s’enfoncèrent hardinent sous la forêt dans les pro-
fondeurs de laquelle avaient disparu les Coman-
ches.

En ce moment la lune se leva dans un océan de
vapeur et répandit à profusion ses rayons mélanco-
liques sur les ruines du village américain dans le-
quel régnaient pour toujours la solitude et la

” mort.
