XIX
LE CONSEIL DES GRANDS CHEFS,

Cependant malgré la conversation orageuse qu'il
avait eue avec nô Eusébio, {a Tête d’Aigle avait con-
tinué à traiter ses prisonniers avec la plus grande
‘douceur, et cette délicatesse inouïe de procédés

‘qui sont innés dans ia rade rouge et que l’on serait
loin d'attendre de Îa part d'hommes que, sans au-
cune raison plausible, à notre avis, l’on flétrit du
nom de sauvages.

Il est un fait qui mérite d’être consigné et sur le.
quel on ne saurait trop s’appesantir, c’est la facon
dont les Indiens généralement traitent leurs prison-
niers : loin de leur infliger d’inutiles tortures et de
les tourmenter sans cause, comme on l'a trop sou-
vent répété, ils ont pour eux les plus grands égards
et paraissent en quelque sorte compatir à leur mal-
heur.

Dans la circonstance dont nous parlons, la déter-
mination sanguinaire de la Tête d’Aigle à l'égard de
la mère du Cœur Loyal, n’était qu'une exception
dont la raison se trouvait naturellement dans la haïne
vouée par le chef indien au chasseur,

La séparation des deux prisonniers fut des plus

—
