DE L’'ARKANSAS. 431

— Non, répondit le métis d’une voix ferme, je suis
un soft, ma vie t'appartient, tue-moi.

— Sois tranquille, je te réserve une mort in-
dienne.

— Hôte-toi, si tu veux te venger, reprit le chas-
seur avec ironie, car bientôt il sera trop tard.

— J'ai le temps... Pourquoi nous as-tu trahis, mi-
sérable?

— Que t'importe?

— Je veux le savoir.

— Eh bien ! sois satisfait, dit le chasseur aprèsun
instant de silence, les blancs tes frères sont les
bourreaux de toute ma famille, j'ai voulu me ven-
ger.

— Mais nous ne t'avions rien fait, nous?

— N’êtes-vous pas des blancs ? tue-moi et que
cela finisse... je puis mourir avec joie, car de nom-
breuses victimes me suivront dans la tombe.

— Eh bien! puisqu'il en est ainsi, dit le capitaine
avec un rire sinistre, je vais t'envoyer rejoindre tes
frères, tu vois que je suis un loyal adversaire.

Alors appuyant fortement son genou sur la poi-
trine du chasseur afin de l'empêcher de se soustraire
au châtiment qu’il lui réservait.

— À l'indienne, lui dit-il.

Et prenant son couteau, il saisit de la main gau-
che l’épaisse et rude chevelure grise du métis et
avec une dextérité inouïe, il la lui enleva.

Le chasseur ne put retenir un cri d’effroyable dou
