IL

LES CHASSEURS.

Deux mots maintenant sur les personnages que
nous venons de mettre en scène et qui sont appelés
à jouer un role important dans cetie histoire.

Le Cœur Loyal — ce nom était le seul sous lequel
le chasseur était connu dans toutes les prairies de
VOuest — jouissait d’une immense réputation d’a-
dresse, de loyauté et de courage parmi les tribus
indiennes avec lesquelles les hasards de son aven-
tureuse existence l'avaient mis en rapport. Toutes
le respectaient,

Les chasseurs et les trappeurs blancs, espagnols,
américains du nord ou métis, faisaient grand cas
de son expérience des bois et avaient souvent recours
à ses conseils.

Les pirates des prairies eux-mêmes, gens de sac
et de corde, rebut de Ia civilisation , qui ne vivent
que de rapines et d’exactions, n’osaient s'attaquer
à lui et évitaient autant que possible de se trouver
sur son passage.

Ainsi cet homme était parvenu par la force seule
de son intelligence et de sa volonté, à se créer pres.

ñ
