416 LES TRAPPEURS

Cependant lorsqu’'avec des peines extrêmes on a
fait six lieues dans ces solitudes embrasées, l'œil se
repose avec délice sur une splendide oasis qui sem-
ble tout à coup surgir du sein des sables,

Cet Éden est l’hacienda del Milagro.

Au moment où se passe notre histoire, cette ha-
ciende, l’une des plus riches et des plus vastes de la
province, se composait d’un corps de logis élevé de
deux étages, bâti en fapia et en adôves avec un toit
en terrasse, fait en roseaux recouverts de terre battue.

On arrivait à l'hacienda par une immense cour
dont l'entrée en forme de portique voûté, était garnie
de fortes portes battantes avec une poterne d’un
côté. Quatre chambres complétaient la façade, les
croisées avaient des grilles de fer dorées et dans
l'intérieur des volets; elles étaient vitrées, luxe
inouï dans ce pays à cette époque ; sur chaque côté
de la cour ou patio, se trouvaient les communs pour
les peones, les enfants, etc.

Le rez-de-chaussée du corps de logis principal
se composait de trois pièces, une espèce de grand
vestibule meublé de fauteuils antiques et de canapés
recouverts en cuir gaufré de Cordoue, d’une grande
able de nopal et de quelques tabourets ; sur les
murs étaient accrochés dans des cadres dorés plu-
sieurs vieux portraits de grandeur naturelle repré-
sentant des membres de la famille ; les charpentes
du plafond, laissées en relief, étaient décorées d’une
profusion de sculptures,
