DE L’ARKANSAS, 269

Loyal avec aésespoir, comme vous avez dû souffrir,
mon Dieu!

— Va-ten! va-t'en! Rafaël, répétait-elle en l’ac-
cablant de caresses, laisse-moi mourir à ta place,
une mère ne doit-elle pas donner sa vie pour son
enfant?

— Ohl ne parlez pas ainsi, ma mère! vous me
rendriez fou ! dit le jeune homme en la pressant
dans ses bras avec désespoir.

Cependant l’émotion causée par l'irruption subite
du Cœur Loyal s’était dissipée , les guerriers in-
diens avaient repris cette impassibilité qu'ils aflec-
tent en toutes circonstances.

La Têle d’Aigle s’avança vers le chasseur.

— Mon frère est le bien venu, dit-il, je ne l’atien-
dais plus.

— Me voici, il m’a été impossible d'arriver plu-
tôt, ma mère est libre , je suppose ?

— Elle est libre.

— Elle peut se retirer où elle voudra ?

— Où elle voudra.

— Non, s’écria la prisonnière, en se plaçant ré-
résolüment en face du chef indien, il est trop tard,
c’est moi qui dois mourir, mon fils n'a pas le droit
de prendre ma place.

— Ma mère, que dites-vous ?.….

— Ce qui est juste, Rafaël, reprit-elle avec ani-
mation ; l'heure à la quelle vous deviez arriver
est passée, vous n'ayez pas le droit d’être ici, et

…
