DE L'ARKANSAS, 124

fermées dans les parcs, et la population entière se
trouva réunie sur la place du village.

Le soleil s’abaissait rapidement à l’horizon, la
nuit n'allait pas tarder à venir, les cavaliers envoyés
aux environs étaient tous de retour.

— Vous le voyez, dit le capitaine aux habitants
assemblés, nous n’avons rien à craindre, ce n’était
qu'une fausse alerte, vous pouvez rentrer paisible-
ment dans vos demeures, l’on n’a trouvé aucune
trace d'Iadiens à vingt milles à la ronde.

— Hum! observa un vieux chasseur métis appuyé
sur son fusil, les Indiens ne sont pas longs à faire
vingt milles.

— C'est possible, Blancs-Yeux, répondit le com-
mandant, mais soyez convaincu que si j'ai agi com-
me je l'ai fait, cela a été simplement dans le but de
rassurer la population, les Indiens n'oseront pas se
venger.

— Les Indiens se vengent toujours, capitaine, dit
sentencieusement le vieux chasseur.

—Vous avez Eu trop de whisky, Blancs-Yeux, il
vous à porté au cerveau, vous rêvez tout éveillé.

.— Dieu veuille que vous ayez raison, capitaine,
mais toute ma vie s est passée sur les défrichements;
je connais les mœurs des Peaux Rouges, tandis que
vous n'êtes sur les frontières que depuis deux ans.

— C'est autant qu'il en faut, interrompit peremp-
toirement le capitaine.

— Cependant, avec votre permission, les Indiens
