004 LES TRAPPEURS

— Rendez-vous! lui cria un des hommes qui le
serraient de près,

— Allons donc! répondit-il avec un sourire iro-
nique, vous êtes fous, il faudra bel et bien me tuer
pour me prendre.

— Alors on vous tuera, mon beau muguet, ré-
pondit brutalement le premier interlocuteur.

— J'y compte bien, dit le capitaine d’un ton go-
guenard, je me défendrai, cela fera du bruit, mes
amis nous entendront, votre surprise sera manquée,
c'est justement ce que je veux,

Ces paroles furent prononcées avec un calme qui
fit réfléchir les pirates. Ces hommes appartenaient
à la troupe du capitaine Ouaktehno; lui-même se
trouvait parmi eux.

— Oui, répondit en ricanant le chef des bandits,
votre idée est bonne, seulement on peut vous tuer
sans faire de bruit, et alors à vous aussi votre pro-
jet est renversé,

—Bah! qui sait? dit le jeune homme.

Avant que les pirates pussent Le prévenir, il fit un
bond énorme en arrière, renversa deux hommes et
courut avec une vélocité extrème dans la direction
du camp.

Le premier mouvement de surprise passé, les
bandits s'élancèrent à sa poursuite.

Cet assaut de vitesse dura assez longtemps de
part et d'autre, sans que les pirates vissent la dis-
lance qui les séparait du fugitif diminuer sensibles
