422 LES TRAPPEURS

Sur an signe du Gœur Loyal ils jetéreht leurs ar.
mes et furentgarrottés,

Belhumeur, le brave Canadien dont le dévouetnent
avait sauvé la vie de son ami, avait reçu une bles-
sure grave, mais qui heureusement n'était pas mor-
telle. Ons’était empressé de le relever et de le por-
ter dans la grotte, où la mère du chasseur lui
prodiguait des secours,

La Tête d'Aigle s’approcha du Cœur Loyal qui
restait pensif et sombre appuyé contre un arbre,

— Les chefs sont réunis autour du feu du con-
seil, lui dit-il, ils attendent mon frère.

— Je suis mon frère, répondit laconiquement le
chasseur.

Lorsque les deux hommes entrèrent dans la hutte,
tous les chefs étaient assemblés ; parmi eux se trou-
vaient le général, L'Élan noir, et quelques autres
trappeurs.

Le calumet fut apporté au milieu du cercle par
le porte-pipe; il s’inclina avec respect vers les
quatre points cardinaux et présenta ensuite à tour
de rôle le long tuyau à chaque chef,

Lorsque le calumet eut fait le tour du cercle, le
porte-pipe vida la cendre dans le feu en murmurant
quelques paroles mystiques et se retira,

Alors le vieux chef nommé le Soleil se leva, et,
après avoir salué les membres du conseil :

— Chefs et guerriers, dit-il, écoutez les paroles
que souffle ma poitrine et que le Maître de la vie
