DE L'ARKANSAS. 53

a versé à pleines mains d'innombrables richesses,
rien de plus séduisant que ces vertés campagnes,
ces épaisses forêts, ces larges rivières ; le murmure
mélancolique des eaux sur les cailloux de la plage,
le chant des milliers d'oiseaux cachés sous la feuil-
lée, les bonds des animaux s’ébattant au milieu des
hautes herbes, tout enchante, tout attire et entraîne
le voyageur fasciné, qui bientôt, victime de son en-
thousiasme, tombera dans un de ces piéges sans
nombre tendus sous ses pas parmi les fleurs, et
payera de sa vie son imprudente crédulité.

Vers la fin de l’année 1837, dans les derniers
jours du mois de septembre, nommé par les Indiens
Lune des feuilles tombantes, — Inaqui Quisis, —
un homme jeune encore et qu’à la couleur de son
teint, à défaut de son costume entièrement sembla-
ble à celui des Indiens, il était facile de reconnaître
pour un blanc, était assis, une heure à peu près
avant le coucher du soleil, auprès d'un feu dont le
besoin commençait à se faire sentir à cette époque
de l’année, dans un des endroits les plus ignorés de
la prairie que nous venons de décrire.

Cet homme avait trente-cinq ou trente-six ans au
plus, quoique quelques rides profondément creusées
dans son large front d’une blancheur mate, sem-
blassent indiquer un âge plus avancé.

Les traits de son visage étaient beaux, nobles,
empreints de cette fierté et de cette énergie qué
donne la vie sauvage. Ses yeux noirs à fleur de
