ss LES TRAPPEURS

C’est à ce déplacement continuel qu’il faut attri-
buer, en Amérique, l'absence de ces grands monu-
ments, sortes d'assises fondamentales de toute colo-
nie qui s'implante dans un pays nouveau pour y
perpétuer sa race.

Ce vaste continent, qui pendant trois siècles a été
la paisible possession des Espagnols, parcourez-le
aujourd'hui, c’est à peine si de loin en loin quelque
ruine sans nom y rappelle leur passage, tandis que
les monuments élevés , bien des siècles avant la
découverte, par les Aztèques et les Incas sont encore
debout dans leur majestueuse simplicité, comme un
témoignage impérissable de leur présence dans la
contrée et de leurs efforts vers la civilisation.

Hélas! que sont devenues aujourd'hui ces glo-
rieuses conquêtes enviées par l'Europe entière, où
le sang des bourreaux s’est confondu avec le sang
des victimes au profit de cette autre nation si fière
alors de ses vaillanis capitaines, de son territoire
fertile et de son commerce qui embrassait le monde
entier ; le temps a marché et l’ Amérique méridionale
expie à l'heure qu'il est les crimes qu’elle a fait
commettre. Déchirée par des factions qui se dispu-
tent un pouvoir éphémère, opprimée par des oligar-
chies ruineuses, désertée par les étrangers qui se
sont engraissés de sa substance, elle s’affaisse len-
tement sous le poids de son inertie sans avoir la
force de soulever le linceul de plomb qui l’étoufre,
pour ne se réveiller qu'au jour où une race nouvelle,

_
