DE L’'ARKANSAS, 419

sanp, ct d’une voix entrecoupée par la colère, tout
ea ramenant violemment son cheval pour obliger le
chasseur à lâcher prise.

— Que me voulez-vous encore ? dit-il,

Le Cœur Loyal, grâce à un poignet de fer, main-
tint le cheval qui se cabrait avec fureur.

— Vous êtes jugé, répondit-il, on va vous appli-
quer la loi des prairies.

Le pira‘e poussa un ricanement terrible et sai-
sissant ses pistolets à sa ceinture :

— Malheur à qui me touche, s'écria-t-il avec rage,
livrez-moi passage |

— Non, répondit le chasseur impassible, vous
êtes bien pris, mon maître, aujourd’hui vous ne m'é-
chapperez pas.

— À mort donc! s’écria le pirate en dirigeant un
de ses pistolets sur le Gœur Loyal.

Mais prompt comme la pensée, Belhumeur qui
suivait ses mouvements avec anxiété, se jeta devant
son ami avec une vitesse décuplée par la gravité de
la situation.

Le coup partit, La balle atteignit le Canadien qui
tomba baigné dans son sang.

— Un ! cria le pirate avec un rire féroce.

— Deux ! hurla la Tête d’Aigle, et par un bond
de panthère il sauta sur le cheval du pirate.

Avant que le capitaine pût faire un mouvement
pour se défendre, l’Indien lesaisit de sa main gauche
