DE L'ARKANSAS, 837

Une légère élévation du sol qui devait bientôt
disparaître, signala seule la place où reposait pour
l'éternité le corps d’un homme, dont l’héroïsme
ignoré avait sauvé par un dévouement sublime,
ceux qui lui avaient confié le soin de leur salut.

Les assistants se séparèrent, en jurant de ven-
ger le mort, ou le cas échéant, de faire comme lui.

Les ténèbres étaient complétement venues.

Le général après avoir fait une dernière ronde,
pour s’assurer que les sentinelles étaient bien à leurs
postes, souhaila le bonsoir à sa nièce, et se coucha
en travers de l'entrée de sa tente en dehors.

Trois heures se passèrent dans le plus grand
calme.

Tout à coup semblables à une légion de démons,
une vinglaine d'hommes escaladèrent silencieuse-
ment les retranchements, et avant que les sentinel-
les surprises de cette attaque subite pussent tenter
la moindre résistance, elles furent saisies et égor-
gées.

Le camp des Mexicains était envahi par les pira-
tes, et à leur suite élaient entrés le meurtre et Je
pilagel
