262 LES TRAPPEURS

exécution leur parût juste, les Comancnes répu-
gnaient à torturer une femme sans défense, déjà
âgée et qui jamais ne leur avait nui, ni directement,
ni indirectement.

La Tête d’Aigle lui-mème, malgré sa haine, éprou-
vait quelque chose comme un remords secret du
crime qu’il commettait; loin de hâter les derniers
préparatifs, il ne les faisait qu'avec une mollesse et
un dégoût qu'il ue pouvait parvenir à surmonter.

Pour des hommes intrépides, accoutumés à bra-
ver les plus grands périls, c’est toujours une aclion
déshonorante que celle de torturer une créature
faible, une femme qui n’a d'autre défense que ses
larmes. Si c'eût été un homme, l'accord eût été
unanime dans la tribu pour l’attacher au poteau.

Les prisonniers indiens se rient des supplices, ils
insultent leurs bourreaux, et dans leurs chants de
mort, ils reprochent à leurs vainqueurs, leur là-
cheté, leur inexpérience à faire souffrir leurs victi-
mes, ils énumèrent leurs hauts faits, ils comptent
les ennemis dont ils ont enlevé la chevelure avant
de succomber eux-mêmes, enfin par leurs sarcasmes
et leur attitude méprisante, ils excitent la colère de
leurs bourreaux, raniment leur haïne et justifient
jusqu'à un certain point leur férocité.

Mais une femme, faible, résignée, se présentant
comme un agneau à la boucherie, à demi-morte

déjà, quel intérêt pouvait offrir une pareille exécu-
tion?
