XV

LE PARDON.

L’entrevué du général et de sa nièce fut des plus
touchanties.

Le vieux soldat si rudement éprouvé depuis quel-
que temps, fut heureux de presser dans ses bras
cette naïve enfant qui formait toute sa famille et
qui par miracle avait échappé aux malheurs qui
l'avaient assaillie.

Longtemps ils s’oublièrent tous deux dans une
douce causerie ; le général s’informait avec intérêt
de la façon dont elle avait vécu pendant qu'il était
prisonnier, la jeune fille le questionnait sur les pé-
rils qu'il avait courus et les mauvais traitements
qu'il avait soufferts.

— Maintenant, mon oncle, lui demanda-t-elle
en terminant, quelle est votre intention ?

— Hélas ! mon enfant, répondit-il avec tristesse
en étouffant un soupir, il nous faut sans retard quit-
ter ces épouvantables contrées et regagner le Mexi-
que.

Le cœur de la jeune fille se serra, bien qu’elle re-
connût intérieurement la nécessité d’un prompt re-
tour, Partir c'était quitter celui qu'elle aimait, se
