DE L’'ARKANSAS. 265

ne donnent le dernier coup à leur ennemi que lors-
qu’ils lui ont arraché la vie peu à peu et pour ainsi
dire par lambeaux.

Les guerriers lancèrent leurs couteaux avec une
si merveilleuse adresse que tous eflleurèrent l’infor-
tunée sans lui occasionner autre chose que des égra-
tignures.

Cependant son sang coulait, elle avait fermé les
yeux et absorbée toute en elle-même, elle priait
avec ferveur, appelant de tous ses vœux le coup
mortel.

Les guerriers auxquels son corps servait de cible,
s'échauffaient peu à peu, la curiosité, l'envie de
montrer leur adresse avait pris dans leur esprit la
place de la pitié que d’abord ils avaient ressentie,
Ils applaudissaient avec de grands cris et des éclats
de rire aux prouesses des plus adroits.

En un mot, comme cela arrive toujours, aussi
bien chez les peuples civilisés que parmi les sau-
vages, le sang les grisait, leur amour-propre était
en jeu, chacun cherchait à surpasser celui qui l'a-
vait précédé, toute autre considération était oubliée.

Lorsque tous eurent lancé leurs couteaux, un pe-
tit nombre des plus adroits tireurs de la tribu
s'arma de fusils.

Cette fois, il fallait avoir un œil sûr, car une
balle mal dirigée, pouvait terminer le supplice
et ravir aux assistants l’atirayant spectacle dont ils
se prometlaient tant de plaisir.
