XVIII
NO EUSÉBIO.

Les précautions prises par la Tête d’Aigle pour
dérober sa marche étaient bonnes pour les blancs
dont les sens moins tenus en éveil que ceux des par-
tisans et des chasseurs et peu au fait des ruses in-
diennes, sont presque incapables de se diriger sans
boussole dans ces vastes solitudes ; maïs pour des
hommes comme le Cœur Loyal et Belhumenr, elles
étaient de tout point insuflisantes,

Les deux hardis partisans ne perdirent pas unin-
stant la piste.

Habitués aux zig-zags et aux crochets des guer-
riers indiens, ils ne se laissèrent pas tromper aux
retours subits, aux contre-marches, aux fausses hal-
tes, en un mot à tous les obstacles que les Goman-
ches avaient comme à plaisir semés sur leur route.

Et puis, il y avait une chose à laquelle les In-
diens n'avaient pas songé et qui dévoilait aussi clai-
rement la direction qu'ils avaient suivie que s'ils
avaient pris le soin de la jalonner.

Nous avons dit que les chasseurs avaient auprès
des ruines d’une cabane trouvé un limier attaché au

‘tronc d’un arbre, et que ce limier une fois libre,
