DE L'ARKANSASR 85

Dona Jesusita se leva ; toujours elle avait sans
murmurer courbé sous les volontés de son mari, que
depuis longues années elle était accoutumés à res-
pecter ; l’idée seule de lui résister l’effrayait et faisait
courir un frisson dans ses veines, mais toutes leg
forces aimantes de son âme s'étaient concentrées
daïñs son cœur, elle adorait ses enfants, Rafaël sur
tout, dont le caractère indomptable avait plus que les
autres besoin des soins d’une mère.

— Monsieur, dit-elle à sou mari d’une voix pleine
de larmes, songez qne Rafaël est votre premier-né,
que sa faute quelque grave qu'elle est, ne doit pas
cependant être inexcusable à vos yeux, que vous
êtes son père, et que moi! moi! fit-elle en tombant
à genoux et en joignant les mains en éclatant en
sanglots, j'implore votre pitié; grâce, monsieur!
grâce pour mon fils |

Don Ramon releva froidement sa femme dont les
pleurs inondaient le visage, et après l'avoir obligée à
reprendre sa place sur son fauteuil.

— C'est surtout comme père, dit-il, que mon
cœur doit être sans pitié! Rafaël est uh assassin
et un incendiaire, il n'est plus mon fils !

— Que prétendez-vous faire ? s’écria dona Jesu-
sita avec effrol.

— Que vous importe, madame? répondit brus-
quement don Ramon, le soin de mon honneur me
regarde seul ; qu’il vous suffise de savoir que cette
faute est la dernière que votre fils commettra,
