DE L'ARKANSAS. ° 21

ce cœur qui s'ignorait soi-même avait tourné toules
ses pensées vers ses enfants, qu'elle s'était mise à
adorer de toutes les forces virginales de l’amour ma-
ternel, le plus beau et le plus saint de tous.

Pour don Ramon, toujours bon et prévenant pour
sa femme, qu'il ne s'était jamais donné la peine
d'étudier, il avait le droit de la croire la plus heu-
reuse créature du monde, et elle l’était en ellet de-
puis que Dieu l'avait rendue mère.

Le soleil était couché depuis quelques instants, le
ciel perdait peu à peu sa teinte pourprée et s’assom-
brissait de plus en plus, quelques étoiles commen-
çaient déjà à scintiller sur la voûte céleste, et le vent
du soir se levait avec une force qui présageait pour
la nuit un de ces orages terribles, comme ces régions
en voient souvent éclaier.

Le mayoral, après avoir fait renfermer avec soin
le reste du ganado dans l’enclos, rassembla les va-
queros et les péons, et tous se dirigèrent vers l'ha-
cienda où la cloche du souper les avertissait que
l'heure du repos était eufin venue.

Lorsque le majordome passa le dernier en le sn-
Juant devant son maître :

— Eh bien, lui demanda celui-ci, nô Eusébio,
combien de têtes avons-nous cette année ?

— Quatre cent cinquante, m2 amd, — mon mai-
tre, — répondit le mayoral, grand homme sec et
maigre à la tête grisonnante et au visage tanné
comme un morceau de cuir, en arrêtant son cheval
