DE L’ARKANSAS. 97

Heureusement pour les chasseurs, les Indiens
étaient sur le sentier de la guerre et n'avaient pas
de chiens avec eux, sans cela ils auraient été éven…
tés depuis longtemps et n'auraient pu s'approcher
ainsi du camp sans être découverts.

Malgré son immobilité de statue, l’œil du chef
étincelait , ses narines se gonflaient , il leva machi.
nalement la main droite comme pour imposer silence
à ses guerriers.

— Nous sommes éventés, murmura Cœur Loyal
d’une voix si basse que son compagnon l’entendit à
peine.

— Que faire? répondit Belhumeur.

— Agir, dit laconiquement le trappeur.

Tous deux alors se glissèrent silencieusement de
branche en branche d'arbre en arbre sans mettre
pied à terre jusqu’au côté opposé du camp, juste
au-dessus de l'endroit où les chevaux des Coman-
ches paissaient entravés.

Belhumeur descendit doucement et coupa les lon-
ges qui les retenaient. Alors les chevaux, excités
par les coups de fouets des chasseurs, se précipitè-
rent dans toutes les directions en hennissant et en
lançant des ruades.

Les Indiens se levèrent en désordre et coururent
avec de grands cris à la recherche de leurs chevaux.

La Tête d’Aigle seul, comme s’il avait déviné l’en-
droit où ses ennemis se tenaient en embuscade, s’é-
tait dirigé drôttyers eux, s’abritant le mieux possi-

” â
fa

us RE

4
_
