128 LES TRAPPEURS

— Nous sommes perdus! murmura-t-il.

Dans les combats incessants qui se livrent sur les
frontières indiennes, les lois de nos guerres civilisées
sont complétement inconnues.

Le væ victis règne dans toule l’acception du mot.

Les ennemis acharnés qui combattent les uns
contre les autres avec tous lesraffinements de la bar-
barie ne demandent et n’accordent pas de quartier.

Toute lutte est donc une question de vie ou de
mort.

Tel est l'usage.

Le capitaine le savait, aussi ne se faisait-il pas la
moindre illusion sur le sort qui l’attendait s’il tom-
bait aux mains des Comanches.

Il avait commis la faute de se laisser surprendre
par les Peaux Rouges, il devait subir les consé-
quences de son imprudence.

Mais le capitaine était un brave soldat ; certain de
ne pouvoir se retirer sain et sauf du guëêpier dans
lequel il se trouvait, il voulut du moins succomber
avec honneur.

Les soldats n'avaient pas besoin d’être excités à
faire leur devoir, ils savaient aussi bien que leur ca-
pitaine qu'il ne leur restait aucune chance de salut.

Aussi les défenseurs du fort se placèrent résolu-
ment derrière les barricades et commencèrent à fu-
siller les Indiens avec une justesse et une précision

qui ne laissèrent pas que de leur causer de grandes
pertes.
