90 LES TRAPPEURS

cueillir les richesses qui se rencontreront sous vos
pas.

— Dieu vous entende, capitaine, fit le savant
avec un soupir, pourvu que je retrouve la plante que
je cherche, je me tiendrai pour salisfait.

— C'est donc une plante bien précieüise? de-
manda dona Luz.

— Comment, senorita, s’écria le gros docteur en
s’échauffant, une plante que Linnée a décrite et clas-
sée, mais que personne n’a jamais retrouvée depuis,
une plante qui peut faire ma réputation, vous me
demandez si elle est précieuse ?

— À quoi sert-elle donc? dit la jeune fille avec
curiosité.

— À quoi elle sert?

— Oui,

— À rien ! répondit naïvement le savant.

Dona Luz partit d’un éclat de rire argentin dont
les notes perlées auraient rendu un rossignol ja-
loux.

— Et vous l’appelez une plante précieuse ?

— Oui, par sa rareté même.

— Ah!... très-bien.

— Espérons que vous la trouverez, docteur, dit
le général d’un ton conciliant, Jupiter, appelez le
chef des guides,

Le nègre sortit et rentra presqu'aussiiôt suivi par
un Gambusino.

Celui-ci était un homme d'une quarantaine d’an-
