VIH]

LA VENGEANCE INDIENNE.

La position des Américains était des plus criti-
ques.

Le capitaine, surpris par l’ettaque silencieuse des
Comanches, avait été réveillé en sursaut par l'effroya-
ble cri de guerre qu’ils avaient poussé, dès que le feu
avait été mis par eux aux matériaux entassés devant
le fort.

Sautant au bas de son lit, le brave officier, un
moment ébloui par les lueurs rougeâtres des flam-
mes, s'était à demi vêtu et son sabre à la main pré-
cipité du côté où reposait la garnison, qui déjà avait
pris l'alarme et se hâtait de se rendre à son poste
avec cette insouciante bravoure qui distingue les
Yankees.

Mais que faire ?

La garnison se montait, capitaine compris, à douze
hommes.

Comment, avec une force numérique aussi faible,
résister aux Indiens dont il voyait les diaboliques
silhouettes se dessiner fantastiquement aux reflets
sinistres de l'incendie?

L'officier poussa un soupir.
