DE L’ARKANSAS. 153

— Quant à vous, ma nièce, continua le général
en s'adressant à dona Luz, surveillez, je vous prie,
les apprêts du déjeuner, tandis que je causerai avec
le guide,

La jeune fille s’envola.

Le Babillard arriva bientôt.

Son air était plus sombre, sa mine plus renfro-
gnée que de coutume. |

Le général ne parut pas s’en apercevoir.

— Vous savez, lui dit-il, que hier je vous ai ma-
nifesté l'intention de trouver un emplacement où ma
troupe puisse camper en sûreté pendant quelques
jours?

— Oui, général.

— Vous m'avez assuré connaître un endroit qui
remplirait parfaitement ce but?

— Oui, général.

— Êtes-vous disposé à m'y conduire ?

-— Quand vous voudrez.

— Combien nous faut-il de temps pour nous y
rendre ?

— Deux jours.

— Fort bien. Nous partirons aussitôt après le dé-
jeuner.

Le Babillard s’inclina sans répondre.

— À propos, dit le général avec une feinte indif-
férence, il me semble qu’il nous manque un de vos
hommes ?

— Oui

De
