DE L'ARKANSAS, 451

reconnaissance pour les bienfaits dont Dieu nous
accable,

— Bien, ma fille, répondit le général avec joie, je
suis heureux de vous entendre parler ainsi.

— Tant mieux si je vous fais plaisir, mon oncle.

— De sorte, reprit le général, suivant toujours
son idée, que la vie que nous menons en ce moe
ment ne vous fatigue pas.

— Nullement, je la trouve fort agréable, au con-
traire, dit-elle en souriant, et surtout fort acci-
dentée.

— Oui, fit le général en partageant la gaieté de sa
nièce, mais, ajouta-t-il en redevenant sérieux, il me
semble que nous oublions un peu trop nos libéra-
teurs.

— Ils sont partis, répondit dona Luz.

— Îls sont partis? dit le général en tressail-
lant.

— Depuis une heure déjà.

— Comment le savez-vous, ma nièce?

— Par une raison toute simple, mon oncle, ils
m'ont dit adieu, avant de nous quitter.

— Ce n'est pas bien, murmura le général avec
tristesse, un service oblige autant ceux qui le ren-
dent que ceux qui le reçoivent, ils n'auraient pas
dû nous abandonner ainsi, sans nous dire si nous
pourrons jamais les revoir et même sans nous lais-
ser leursnoms. |

— Je les sais.
