DE L'ARKANSAS. 413

Ainsi que tous les hommes qui ont longtemps mené
uue vie errante, pendant laquelle ils ont été sans
cesse le jouet d'événements plus ou moins fâcheux,
je suis doué d’une bonne dose de philosophie, chose
indispensable lorsqu'on voyage, en Amérique sur-
tout, où la plupart du temps on est livré à sa pro-
pre industrie sans avoir la ressource de pouvoir
compter sur un secours étranger.

Je pris mon parti en brave, renonçant avec un
soupir de regret à l'espoir d’un souper et d'un abri ;
comme la nuit s’assombrissait de plus en plus, qu'il
était inutile de marcher davantage dans les ténèbres,
peut-être dans une direction diamétralement opposée
à celle que j'aurais dû suivre, je cherchai des yeux
autour de’ moi une place convenable pour établir
mon bivouac, allumer du feuet trouver un peu d'herbe
pour ma monture, qui ainsi que moi mourait de
faim,

Ce n’était pas chose facile dans ces campagnes
calcinées par un soleil dévorant et couvertes d'un
sable fin comme de la poussière ; cependant après de
longues recherches je découvris un arbre chétif à
l'abri duquel avait poussé une assez maigre végéta-
tion,

J'allais mettre pied à terre quand mon oreille fut
frappée du bruit lointain du pas d’un cheval qui
semblait suivre la même route que moi ets’avançait
rapidement.

Je restai immobile,
