96 LES TRAPPEURS

mais le corps légèrement penché en avant, il sem-
blait prêter l’oreille à des bruits vagues, percepti-
bles pour lui seul,

La Tête d'Aigle était un Indien Osage, tout jeune
les Comanches l'avaient adopté maïs toujours il
avait conservé le costume et les mœurs de sa nation.

C'était un homme de vingt-huit ans au plus, sa
taille atteignait presque six pieds, ses membres gros
et sur lesquels saillaïent des muscles énormes, dé-
notaient une rare vigueur.

Contrairement à ses compagnons, il ne portait
qu'une couverture attachée autour des reins, de
manière à laisser son buste et ses bras nus, l’ex-
pression de son visage était belle et remplie de no-
blesse, ses yeux noirs et vifs, rapprochés de son nez
busqué, sa bouche un peu grande, lui donnaient une
lointaine ressemblance avec un oiseau de proie.
Il avait les cheveux rasés à l'exception d'une raie sur
le railieu de la tête qui faisait l’eflet du cimier d'un
casque, et d’une longue mèche à scalper qui tombait
par derrière et dans laquelle était fichée une toufle
de plumes d’aigles.

Il avait le visage peint de quatre couleurs diffé-
rentes, bleu, blanc, noir et rouge, les blessures faites
par lui à ses ennemis étaient dessinées en bleu sur
sa poitrine nue. Des mocksens en peau de daim non
tannée lui montaient jusqu’au dessus des genoux,
et de nombreuses queues de loups étaient attachées
à ses talons,
