XII

RUSE DE GUERRE.

Après son étrange proposition aux chasseurs, le
chef des pirates avait repris en toute hâte le che-
min de son repaire.

Mais il était trop habitué à la vie des prairies pour
ne pas se douter que plusieurs de ses ennemis sui-
vraient de loin sa piste. Aussi avait-il mis en
usage pour les fourvoyer toutes les ruses que lui
fournissait son esprit inventif, faisant des détours
sans nombre, revenant incessamment sur ses pas
et, comme on le dit vulgairement, reculant de dix
mètres pour avancer d'un.

Ces nombreuses précautions avaient excessive
ment retardé sa marche.

Arrivé sur les bords de la rivière dont les eaux
baignaient l'entrée de Ja caverne, il jeta un dernier
regard autour de lui, pour s'assurer qu'aucun œil
indiscret ne surveillait ses mouvements.

Tout était calme, rien de suspect n'apparaissait,
il se préparait à lancer à l’eau le radeau caché sous
les feuilles, lorsqu'un léger bruit dans les buissons
attira son atlention.
