456 LES TRAPPEURS

— Essayez toujours, mon oncle, répondit-elle
avec insistance, si votre proposition est repoussée,
vous aurez au moins prouvé au Cœur Loyal que
vous n'êtes pas ingrat, et que vous avez su l'ap-
précier à sa juste valeur.

— Tu le veux? dit le général qui ne demandait
pas mieux que d'être convaincu.

— Je le désire, mon oncle, fit-elle en l’embras-
sant pour cacher sa joie et sa rougeur, je ne sais
pourquoi, mais il me semble que vous réussirez,

— Soit donc, murmura, le général avec un sou-
rire triste, prie le Cœur Loyal et sa mère de venir
me trouver.

— Dans cinq minutes je vous les amène, s’écria-
t-elle radieuse.

Et, bondissant comme une gazelle, la jeune fille
disparut en courant à travers les détours de la
grotte,

Dès qu'il fut seul, le général baissa son front pen-
sif et tomba dans de sombres et profondes médita-
tions.

Quelques minutes plus tard, le Cœur Loyal et sa
mère amenés par dona Luz étaient devant lui.

Le général releva la tête, salua les arrivants avec
courtoisie et d'un signe, pria sa nièce de se retirer.

La jeune fille s’éloigna toute palpitante,

Il ne régnait dans cette partie de la grotie qu’un
demi jour, qui ne permettait pas de voir parfaite-
ment les objets ; par un caprice étrange, Ja mère du

nn
