DE L’'ARKANSAS. 194

Le général la regarda avec étonnement. :

— D'où te viennent ces pensées, chère enfant? lui
dit-il,

— Je ne sais, mon oncle, répondit-elle timide-
ment, je ne suis qu'une ignorante jeune fille, dont
la vie si courte encore s’est écoulée jusqu'à ce mo-
ment douce et paisible auprès de vous, eh bien! il y
a des moments, où il me semble que je serais heu-
reuse de vivre dans ces vastes déserts,

Le général surpris et intérieurement charmé de
la naïve franchise de sa nièce se préparait à lui ré-
pondre, lorsque le guide se rapprochant tout à
coup, fit un signe pour commander le silence en di-
sant d’une voix faible comme un souñle :

— Un homme!,.,
