104 LES TRAPPEURS DE L'ARKANSAS,

s’arrêtant et en regardant autour de lui avec inquié-
tude, la forêt semble saisie de vertige,

Les deux chasseurs s’élançèrent jusqu’au sommet
de l'arbre sur lequel ils se trouvaient et qui par ha-
sard était un des plus élevés de la forêt.

Une lueur immense colorait l'horizon à une lieue
tout au plus de l'endroit où ils étaient, cette lueur
grandissait de minute en minute et s’avançait vers
eux à pas de géants.

— Malédiction, s’écria Belhumeur, les Comanches
ont mis le feu à la prairie.

— Oui, et je crois que cette fois, comme vous le
disiez tout à l'heure, nous sommes perdus, répondit
froidement le Cœur Loyal.

— Que faire? demanda le Canadien, dans un ins-
tant nous serons cernés.

Le Cœur Loyalréfléchissait profondément.

Au bout de quelques secondes, il releva la tête,
un sourire de triomphe relevait les coins de ses
lèvres.

— Ils ne nous tiennent pas encore, dit-il, suivez
moi, frèrel... et il ajouta à voix basse : je veux re-
voir ma mère!
