56 LES TKAPPEURS

entravés à l’amble broyaient à pleines dents leur
provende à quelques pas. Le feu allumé avec du
bois sec, et abrité de trois côtés par des quartiers
de roc, ne laissait échapper qu’une mince colonne
de fumée imperceptible à dix pas, et un rideau
d'arbres séculaires cachait le campement aux re-
gards indiscrets de ceux qui probablement étaient
en embuscade aux environs.

Enfin toutes les précautions nécessaires à la sü-
reté du chasseur avaient été prises avec cette pru-
dence qui annonce une connaissance approfondie
de la vie de coureur des bois.

Les feux rougeâtres du couchant teignaïent de
reflets charmants la cime des grands arbres, le 50-
leil était près de disparaître derrière les montagnes
qui bornaient l'horizon, lorsque les chevaux inter-
rompirent subitement leur repas, levèrent la tête et
pointèrent les oreilles, signes d'inquiétude qui n'é-
chappèreni pas au chasseur,

Quoiqu'il n'entendit encore aucun bruit suspect,
que tout semblât calme aux environs, il se hâta de
placer devant le feu la peau du castor, tendue sur
deux bâtons en croix, et sans se lever, il étendit la
main vers sa carabine.

Le cri de la pie se fit entendre répété à trois re-
prises différentes, à intervalles égaux.

Le chasseur replaça sa carabine à ses côtés avec
un sourire et se remit à surveiller le souper ; pres-
que immédiatement les herbes s’agitèrent violem-
