962 LES TRAPPEURS

— Bah ! le péril n’est pas aussi grand pour moi,
que vous voulez me le faire croire ; vous savez que
je ne suis pas un homme facile à intimider, ainsi
trêve de menaces, et raisonnons, s’il vous plaît,
comme des hommes sérieux.

— Nous tous, chasseurs, trappeurs et guerriers
indiens, réunis dans cette grotte, nous sommes en
droit, agissant au nom de notre sûreté commune,
de vous appliquer le loi des frontières, œil pour œil,
dent pour dent, comme atteint et convaincu, même
par vos propres aveux, de vol, de meurtre et de
tentative de rapt ; cette loi nous allons vous l’appli-
quer immédiatement. Qu'avez-vous à dire pour
votre défense ?

— Chaque chose a son temps, Cœur Loyal, bien-
tôt nous nous occuperons de ceci, mais d'abord ter-
minons, je vous prie, ce que j'avais à vous dire;
soyez tranquille, ce ne sont que quelques minutes de
retard, moi-même je reviendrai à cette question que
vous paraissez avoir tant à cœur de vider, en vous
installantde votre autorité privée, juge dans ce désert.

— Cette loi est aussi ancienne que le monde, elle
émane de Dieu lui-même ; c’est un devoir pour tous
les honnêtes gens, de courir sus à une bête fauve,
lorsqu'elle se rencontre sur leur passage.

— Cette comparaison n’est pas flaileuse, répon-
dit le pirate sans s’émouvoir, mais je ne suis point
susceptible, jene m'en formaliserai pas; voulez-vous
une fois pour toutes me laisser parler ?
