DE L'ARKANSAS., 243

— Et vous voulez que je vous laisse, comme on
dit dans mon pays, par de là les grands lacs, vous
fourrer de gaieté de cœur dans la gueule du loup, et
encore ma comparaison est humiliante pour Îles
loups, les Indiens sont mille fois plus féroces ! Non,
je vous le répète, je ne ferai pas cela, ce serait une
mauvaise action et s’il vous arrivait malheur, je ne
me le pardonnerais pas.

— Expliquez-vous, Belhumeur, dit le Cœur Loyal
avec impatience, sur mon honneur, il m'est impos-
sible de vous comprendre.

— Oh! cela sera facile, répondit le Canadien, si
je n'ai pas d'esprit et ne suis pas un beau parleur,
j'ai du bon sens et je vois juste quand il s’agit de
ceux que j'aime, je n'aime personne mieux que
vous, maintenant que mon pauvre père est mort.

— Parlez, mon ami, répondit le Cœur Loyal, et
pardonnez-moi ce mouvement d'humeur que je n’ai
pu réprimer.

Belhumeur réfléchit quelques instants puis il re
prit la parole.

— Vous savez, dit-il, que les plus grands enne-
mis que nous ayons dans la prairie sont les Coman-
ches ; par une fatalité inexplicable, toutes les fois
que nous avons eu des luttes à soutenir, c’est contre
eux, jamais ils n’ont puse vanter d'obtenir sur nous
le plus mince avantage, de là entre eux et nous une
haine implacable, haine qui, dans ces derniers
temps, s’est encore accrue par nos discussions avec
