DE L'ARKANSAS. 175

départ de Mexico s’étaient passées sans trop de
peine pour la jeune fille.

Nous devons cependant noter ici un incident fu-
tile en apparence, mais qui laissa une trace trop
profonde dahs l'esprit de dona Luz, pour ne pas le
rapporter.

Le général s’occupait activement à rassembler
les gens dont il avait besoin pour son expédition, il
était obligé, pour cette raison, de négliger sa nièce
plus qu’il ne l'aurait voulu.

Cependant, comme il craignait que la jeune fille ne
s'ennuy ât de rester seule, confinée avec une vieille
duègne dans le palais qu’il occupait calle de los

* Plateros, il l’envoyait fréquemment en soirée chez
une de ses parentes qui recevait une société choï-
sie, et auprès de laquelle sa nièce passait le temps
d'une manière comparativement plus agréable.

Or, un soir que la réunion avait été plus nom-
breuse que de coutume, on s'était séparé beaucoup
plus tard.

Au premier coup de onze heures sonnant à l’anti-
que horloge du couvent de la Merced, dona Luz et
1sa duègne, précédées d’un péon qui portait un fa-
lot pour éclairer leur route, regagnaient, en jetant
à-droite et à gauche des regards effarés, le palais
qu'elles habitaient; elles n’avaient plus que quel-
ques pas à faire , lorsque tout à coup, en tournant
e coin de la calle San-Agustin pour entrer dans celle
de Plateros, quatre ou cinq hommes de mauvaise
