3

100 LES TRAPPEURS

— Cascaras! pourquoi faire? et mais c’eût été
une vermine de moins dans la prairie.

— Il ÿ en a tant, fit l’autre, qu’une de plus ne
signifie pas grand chose.

— C'est vrai! répondit Belhumeur convaincu,
mais où allons nous maintenant.

— Chercher nos trappes, carambal croyez-vous
que je veuille les perdre ?

— Au fait, c'est une idée cela.

Les chasseurs s’avancçaient effectivement dans la
direction du tamp, mais à la mode indienne, c’est
à dire en faisant des détours sans nombre, destinés à
dépister les Comanches.

Après vingt minntes de marche, ils arrivèrent au
camp. Les Indiens n’avaient pas encore reparus,
mais selon toutes probabilités, ils ne devaient pas
tarder à revenir. Tous leurs bagages élaient épars
cà et là. Deux ou trois chevaux qui n’avaient pas eu
la velléité de fuir, paissaient tranquillement leurs
pois grimpants.

Sans perdre de temps les chasseurs s’occupèrent,
ce qui fut bientôt fait, à rassembler leurs trappes,
ils se chargèrent chacun de cinq et sans plus tarder
ils reprirent le chemin de la caverne où ils avaient
abrité leurs chevaux.

Malgréle poids assezlourd qu'ils portaient surleurs
épaules, les deux hommes marchaient légèrement en-
chantés d’avoir si bien terminé leurexpédition, et sur-
tout riant du bon tour qu'ils avaient joué aux Indiens.
