200 LES TRAPPEURS

a pas trahis encore, il ne tardera pas à le faire.

— Mon Dieu! je vais avertir mon oncle.

— Gardez-vous-en bien, ce serait tout perdre |
les gens avec lesquels s'entend ou ne tardera pas à
s'entendre votre gnide , si ce n’est pas encore fait,
sont nombreux, déterminés, et connaissent à fond
la prairie.

— Que faire alors ? demanda la jeune fille avec
anxiélé.

— Rien. Attendre, et, sans en avoir l'air, surveil-
ier avec soin toutes les démarches de votre guide.

— Mais.

— Vous comprenez bien, interrompit le trap-
peur, que si je vous engage à vous méfier de lui,
ce n’est pas pour, le moment venu, où vous aurez
besoin de secours, vous laisser dans l'embarras.

— de le crois.

— Eh bien, voici ce que vous ferez; dès que
vous serez assurée que votre guide vous trahit, vous
m'expédierez votre vieux fou de docteur, vous pou-
vez compter sur lui, n'est-ce pas ?

— Entitrement.

— Bien. Alors, comme je vous l'ai dit, vous me
l'enverrez en le chargeant de me dire seulement
ceci : l'Élan noir ; l'Élan noir, c’est moi.

— Je le sais, vous nous l’avez dit.

— Très-bien, il me dira donc : l'EÉlan nor,
l'heure sonne. Pas autre chose. Vous vous rappel-
lerez bien ces mots ?
