DE L’ARKANSAS, 123

dans lequel les habitants fatigués des rudes travaux
du jour, reposaient dans une sécurité profonde.

Les éclaireurs envoyés au déclin du jour par le ca-
pitaine, s'étaient mal acquittés de leur devoir, ou
bien ils n'étaient pas habitués aux ruses indiennes,
sans cela ils n'auraient pas donné par leurs rapports
une confiance trompeuse aux colons.

Aun mille à peine du village, cachés et confondus
au milieu des épaisses broussailles et des arbres en-
chevêtrés les uns dans les autres d’une forêt vierge,
dont les premiers plans étaient tombés déjà sous la
hache infatigable des défricheurs, deux cents guer-
riers Comanches de la tribu du Serpent guidés par
plusieurs chefs renommés, au nombre desquels se
trouvait la Tête d’Aigle, qui bien que blessé avait
voulu faire partie de l'expédition, attendaient avec
cette patience indienne, que rien ne peut rebuter, le
moment propice de tirer une vengeance éclatante de
l'insulte qui leur avait été faite.

Plusieurs heures se passèrent ainsi, sans que Île
silence de la nuïît fût troublé par un bruit quelcon-
que.

Les Indiens, immobiles comme desstatues de bron-
ze, attendaient, sans témoigner la moindre impa-
tience. °

Vers onze heures du soir la lune se leva, éclairant
le paysage de ses reflets argentés.

Au même instant les hurlements éloignés d’un
chien se firent entendre à deux reprises,
