256 LES TRAPPEURS

continua, sans rien témoigner de la joie intérieure
qu'il éprouvait:

— J'aurais pu, s'il ne s'était agi que de moi seul,
dit-il, pardonner ces injures si graves qu’elles fus-
sent, mais il s’agit ici d'un ennemi public, d’un
homme qui à juré la perte de la nation; alors quel-
que pénible que soit la nécessité qui m’y contraint,
je ne dois pas hésiter à le frapper dans ce qu’il a de
plus cher. Sa mère est entre mes mains, j'ai balancé
à la sacrifier, je ne me suis pas laissé dominer par
la haïne, j'ai voulu être juste, et lorsqu'il m'était si
facile de tuer cette femme, j'ai préféré attendre
que vous-mêmes, chefs vénérés de notre na-
tion, vous m'en donniez l’ordre. J’ai fait plus en-
core, tant il me répugne de verser inutilement le
sang et de punir l’innocent pour le coupable, j'ai
accordé à cette femme quatre jours de répit, afin de
donner à son fils la facilité de la sauver en se pré-
sentant pour souffrir les tortures à sa place. Un vi-
sage pâle fait prisonnier par moi est parti à sa re-
cherche; mais cet homme est un cœur de lapin, qui
n’a de courage que pour assassiner des ennemis dé-
sarmés, il n’est pas venu, il ne viendra pas! Ce
matin au lever du soleil expirait le délai accordé par
moi. Où est cet homme ? il n’a pas paru !... Que di-
sent mes frères ? ma conduite est-elle juste, dois-je
être blâmé ? ou bien cette femme sera-t-elle atta-
chée au poteau afin que les voleurs pâles effrayés
de son supplice, reconnaissent que les Gomanches
