DE L'ARKANSAS, 225

Le général et le capitaine Aguilar arrivèrent les
premiers à l'endroit où s’était passée la scène que
nous avons rapportée.

Ils trouvèrent dona Luz, deux pistolets fumants à
Ja main, tandis qu’à ses pieds un homme se tordait
dans les dernières convulsions de l’agonie.

— Que signifie cela, ma nièce ? que s'est-il passé,
au nom du ciel! Êtes-vous blessée ? demanda le gé-
néral avec épouvante.

— Rassurez-vous, mon oncle, je ne suis pas bles-
sée, répondit la jeune fille, seulement j'ai puni un
traître. Deux misérables complotaient dans l'ombre
contre notre sûreté commune, l’un s’est échappé,
mais je crois que celui-ci est bien malade.

Le général se pencha vivement sur le moribond.
À la lueur de la torche qu'il portait à la main, il re-
connut Kennedy, ce guide que le Babillard préten-
dait avoir été brülé vif, lors de l'incendie de la
prairie,

— Oh! oh! fit-il, qu'est-ce que cela veut dire?

— Cela veut dire, mon oncle, répondit la jeune
fille, que, si Dieu ne m'était pas venu en aide, nous
aurions été, cette nuit même, surpris par une troupe
de bandits embusqués à peu de distance d'ici,

— Ne perdons pas de temps alors.

Et le général, aidé par le capitaine Aguiïlar, se
hâta de tout préparer pour faire une vigoureuse ré-
sistance au cas où on tenterait une atiaque.

LeBabillard avait fui, mais une large iraînée de
43,
