136 LES TRAPPEURS DE L'ARKANSAS.

Les flammes avaient gagné tout le bâtiment, elles
montaient avec une rapidité effrayante, éclairant au
loin le désert, comme un lugubre phare.

Au sommet du fort on voyait s’agiter quelques in-
dividus avec désespoir, tandis que d’autres age-
nouillés semblaient implorer la miséricorde divine.

Tout à coup un craquement horrible se fit enten-
dre, un cri de suprême agonie s’élança vers le ciel,
et le fort s’écroula dans le bûcher incandescent qui
le minait en faisant jaillir des millions d’étincelles.

Tout était fini!

Les Américains avaient succombé,.

Les Comanches plantèrent un énorme mât à l'en-
droit où avait été la place du village; ce mât auquel
ils clouèrent les mains des colons, fut surmonté d’une
hache dont le fer était teint de sang.

Puis après avoir mis le feu aux quelques cabanes
qui restaient encore debout, la Tête d’Aigle donna
l’ordre du départ.

Les quatre femmes et le vieillard seuls survivant
de la popalation de ce malheureux défrichement,
suivirent les Comanches.

EL un silence lugubre plana sur ces ruines fu-
mantes, qui venaient d'être le théâtre de tant de
scènes navrantes,
