282 LES TRAPPEURS

chasseurs, il leur dit d’une voix émue, qui contras-
tait avec l'apparence impassible et indifférente qu'il
cherchait en vain à prendre : !

— Jl est vrai, guerriers des visagrs pâles, que
vous avez un grand sens, qu’il adoucit les paroles que
vous nous adressez, et que nous vous entendons tous:
nous savons aussi que la vérité ouvre vos lèvres; il
est très-difficile que nous autres Indiens, qui n'a-
vons pas la raison des blancs, ne commettions pas,
souvent sans le vouloir, des actions répréhensibles ;
mais nous espérons que le Cœur Loyal ôtera la peau
de son cœur pour qu’il soit clair comme le nôtre, et
qu'entre nous la hache sera enterrée si profondé-
ment que les fils des fils de nos petits-fils, dans mille
lunes, et cent davantage, ne pourront la retrouver.

Et posant les deux mains sur les épaules du chas- ,
seur, il le baisa sur les yeux, en ajoutant:

— Que le Cœur Loyal soit mon frère!

— Soit! fit le chasseur heureux de ce dénoû-
ment ; désormais j'aurai pour les Comanches autant
d'amitié que jusqu’à présent j'ai eu de défiance.

Les chefs indiens se pressèrent autour de leurs
nouveaux amis, auxquels ils prodiguërent avec la
naïveté qui caractérise les natures primitives, les
marques d'affection et de respect.

Les deux chasseurs étaient depuis longtemps con-
nus dans la tribu du serpent, leur réputation était
faite, bien souvent pendant la nuit autour du feu
du campement, le récit de leurs exploits avait
