442 LES TRAPPEURS

J'étais en marche déjà depuis cinquante-sept jours,
voyageant en véritable flâneur , m'arrêtant où mon
caprice m'invitait à planter ma tente.

Cependant j'approchais du but que je m'étais fixé,
je me trouvais à quelques lieues à peine d'Hermo-
sillo, cette ville qui, ceinte de murailles, possédant
une population de quinze mille âmes, défendue par
onze cents hommes de troupes réglées commandées
par le général Bravo, un des meilleurs et des plus
courageux officiers du Mexique, avait été audacieu-
sement attaquée par le comte de Raousset à la tête
de moins de deux cent cinquante Français, et enle-
vée à la baïonnette en deux heures,

Le soleil était couché, l’obscurité devenait de se-
conde en seconde plus grande. Mon pauvre cheval
fatigué d’une traite de plus de quinze lieues, que je
surmenais depuis quelques jours dans l'intention
d'arriver plus tôt à Guaymas, n’avançait que péni-
blement, butant à chaque pas contre les cailloux
pointus de la route,

J'étais moi-même excessivement fatigué, je mou-
rais presque de faim, de sorte que je n’envisageais
qu'avec une mine fort piteuse la perspective de pas-
ser encore une nuit à la belle étoile.

Je craignais de m'égarer dans les ténèbres: en
vain je cherchais à l'horizon une lumière qui püût
me guider vers une habitation, Je savais rencontrer
plusieurs kaciendas — fermes — aux environs de la
ville d'Hermosillo,
