454 LES TRAPPEURS

— Qu'est-il devenu ?

— Je ne sais pas.

— Comment, vous ne le savez pas ? s’écria le gé-
néral avec un coup-d’œil investigateur.

— Non. Dès qu'il a vu l’incendie, la peur s’est
emparée de lui, et il s'est sauvé.

— Eh bien ?

— Il aura probablement été victime de sa couar-
dise.

— Que voulez-vous dire ?

— Le feu l'aura dévoré,

— Pauvre diable |

Un sourire sardonique crispa les lèvres du guide.

— Vous n'avez plus rien à me dire, général ?

— Non... Ah! attendez.

— J'attends. -

— Ne connaissez-vous pas ces deux chasseurs,
qui cette nuit nous ont rendu un si grand ser-
vice ?

— Tout le monde se connaît, dans la prairie.

— Quels sont ces hommes ?

— Des chasseurs et des tfappeurs.

— Ce n'est pas cela que je vous demande.

— Quoi donc, alors ?

— Je vous parle de.leur moralité,

— Ah! fit le guide avec un mouvement,

— Oui.

— Je ne sais pas.

— Comment se nomment-ils ?
