—_———

80 LES TRAPPEURS

L'hacendere fit un geste,

— Mettez-vous à ma place, je suis juge cri-
minel avant tout, on coupe une personne, un mau-
vais drôle, je vous le concède, mais un homme, quoi-
que de la pire espèce ; l'assassin est connu, il tra--
verse au galop la ville, en plein soleil, à la vue de
tous, avec une eflronterie incroyable, que devais-
je faire? me mettre à sa poursuite, je n’ai pas hé-
sité.

— C'est vrai, murmura don Ramon en baïissani
la tête.

— Et mal m'en a pris, les coquins qui m’'accom-
pagnaient m’ont abandonné comme des poltrons au
plus fort de l'orage pour se cacher je ne sais où ;
pour comble de disgrâce, deux jaguars, de magni-
fiques bêtes du reste, se sont lancés à ma poursuite,
ils me serraient de si près que je suis venu tomber
comme une masse à votre porte; j'en ai tué un, c'est
vrai, mais l’autre était bien près de me happer lors-
que vous m'êles venu en aide. Pouvais-je après cela
arrêter le fils de l’homme qui m'avait sauvé la vie
au péril de la sienne? c’eût été agir avec la plus
noire ingratitude.

— Merci, encore une fois.

— Mais non, nous sommes quittes, voilà tout. Je
ne parle pas des quelques milliers de piastres que
vous m'avez donnés, puisqu'ils serviront à fermer la
bouche à mesloupscerviers ; seulement, croyez-moi,
don Ramon, surveillez votre file, s’il retombait une
