DE L'ARKANSAS, 11

on voulut se remettre à la poursuite du meurtrier,
il avait disparu.

Nul ne put dire de quel côté il avait passé.

Comme toujours en pareille circonstance,le juez de
letras — juge criminel — flanqué d’une nuée d’al-
guazils déguenillés arriva sur le lieu du meurtre
lorsqu'il était trop tard.

Le juez de letras, don Znigo tormentos Albaceyte,
était un homme de quelque cinquante ans, petit et
replet, à la face apoplectique, qui prenait du tabac
d’Espagne dans une boîte d’or enrichie de diamants,
et cachait sous une apparente bonhommie uve ava-
rice profonde doublée d’une finesse exirème et d’un
sang-froid que rien ne pouvait émouvoir.

Contrairement à ce qu'on aurait pu supposer, le
digne magistrat ne parut pas le moins du monde
déconcerté de La fuite de l'assassin, il secoua la tête
deux ou trois fois, jeta un regard circulaire sur la
foule, et clignant son pelit œil gris :

— Pauvre Cornejo, dit-il en se bourrant philo-
sophiquement le nez de tabac, cela devait lui arriver
un jour ou l’autre.

— Oui, dit un lepero, il a été proprement tué.

— C'est ce que je pensais, reprit le juge, celui qui
a fait le coup s'y connaît, c'est un gaillard qui en a
l'habitude.

— Ah! bien oui, répondit le lepero en haussant
les épaules, c’est un enfant.

— Bah fit le juge avec un feint étonnemer.t et
