386 LES TRAPPEURS

instants immobile, pour donner à ses yeux le temps
de s’habituer à l'obscurité.

C'était un homme prudent et sachant à fond son
métier de bandit que le capitaine: si le plan qu'il
avait formé pour l'attaque du camp avait échoué, il
avait fallu pour cela un concours de circonstances
fortuites impossibles à prévoir.

Aussi, après le premier moment de mauvaise hu-
meur causée par l'échec qu'il avait reçu, il avait bra-
vement pris son parti, se réservant 2n peito de pren-
dre sa revanche dès que l’occasion s’en présenterait.

Du reste, la fortune semblait vouloir lui sourire
de nouveau, en lui offrant juste au moment où il en
avait le plus pressant besoin, un abri presque in-
trouvable,

Ce fut donc avec un mouvement de joie et d’es-
poir indicible, qu’il attendit que ses yeux fussent as-
sez habitués à l’obscurité pour lui permettre de dis-
tinguer les objets, et savoir s’il allait réellement
trouver une sortie, qui le rendrait maître d’une posi-
tion presque inexpugnable.

Son attente ne fut pas trompée.

Dès que l’éblouissement causé par la flamme de
la torche fut dissipé, il aperçut à une assez grande
distance devant lui une faible lueur.

Il marcha résolument en avant, au bout de quel-
ques minutes il arriva à la sortie tant désirée.

Décidément la fortune se déclarait de nouveau
pour lui,
