DE L’ARKANSAS, 49

vive colorait son teint bruni d’un reflet rougeâtre,
son regard prenait une fixité et une force que nul
ne pouvait supporter et qui faisaient hésiter et trem-
bler les plus braves. |

La finesse des extrémités et plus que tout le ca-
chet d’aristocratie empreint sur sa personne déno-
taient au premier coup d’œil que cet homme était
de pure et noble race castiilane.

En effet, ce personnage était don Ramon Garillas
de Saavedra, le propriétaire de l’hacienda del Mila-
gro que nous venons de décrire.

Don Ramon Garillas descendait d'une famille es-
pagnole dont le chef avait été un des principaux lieu-
tenants de Cortez, et s'était établi au Mexique après
la miraculeuse conquête de cet aventurier de génie.

Jouissant d’une fortune princière, mais repoussé,
à cause de son mariage avec une femme de race
Aztèque mèlée, par les autorités espagnoles, il s'é-
tait adonné tout entier à la culture de ses terres et
à l'amélioration de ses vastes domaines.

Après dix-sept ans de mariage, il se trouvait chef
d'une nombreuse famille composée de six garçons et
de trois filles, en tout neuf enfants, dont Rafaël ,
celui que nous avons vu si [estement tuer le vaquero,
était l'aîné.

Le mariage de don Ramon et de dona desusita,
n’avail élé qu'un mariage de convenance, contracté
au point de vue seul de la forlune, mais qui pour-
tant les rendait comparativement heureux ; nous di-
