420 LES TRAPPEURS

par ses longs cheveux dont il forma une touffe et lui
renversa brusquement la tête en arrière.

— Malédiction ! s’écria le pirate en cherchant vai-
nement à se débarrasser de son ennemi.

Alors il se passa une chose qui glaça d'horreur
tous les assistants.

Le cheval que le Cœur Loyal avait lâché, livré à
lui-même, furieux des secousses qu'il avait reçues et
du double poids qui lui était imposé, s’élança, fou
de colère, brisant et renversant dans sa course in-
sensée tous les obstacles qui s’opposaient à son
passage.

Mais toujours il entraînait cramponnés à ses
flancs les deux hommes qui luttaient pour se tuer l'un
l'autre, et qui sur le dos de l’animal effrayé sc tor-
daient comme deux serpents,

La Têie d’Aigle avait, comme nous l'avons dit,
renversé en arrière la tête du pirate, il lui appuya
le genou sur les reins, poussa son hideux cri de
guerre, et brandit d’un geste terrible son couteau
autour du front de son ennemi.

—Tue-moi donc, misérable! cria le pirate, et d’un
mouvement brusque, il leva sa main gauche encore
armée d'un pistolet, mais la balle se perdit dans
l’espace.

Le chef comanche regarda fixement le capi-
faine.

— Tu es un lâche! dit-il avec dégoût, et une
vieille femme qui a peur de la mort!
