DE L’ARKANSAS, 83

Lorsque don Ramon eut pris place à la droite de
sa femme, il fit un signe.

Le mayoral sortit et rentra un instant après suivi
de Rafaël.

Le jeune homme était nu-tête, il avait les mains
attachées derrière le dos.

Les yeux baissés, Le visage pâle, il se plaça de-
vant son père, qu'il salua respectueusement.

À l’époque où se passe notre histoire . surlout
dans les pays éloignés des centres, et exposés aux
continuelles incursions des Indiens, les chefs de fa-
milles avaient conservé dans toute sa pureté cette
aulorité patriarcale , que les efforts de notre civilt-
sation dépravée tendent de plus en plus à amoindrir
et à faire disparaître.

Un père était souverain dans sa maison, ses juge-
ments élaient sans appel et exécutés sans murmu-
res et sans résistance.

Les gens de la ferme connaissaient le caractère
ferme et la volonté implacable de leur maître, ils
savaient qu'il ne pardonnait jamais, que son hon-
neur lui était plus cher que la vie, ce fut donc avec
un sentiment de crainte indéfinissable qu'ils se pré-
parèrent à assister audrame terrible qui allait se jouer
devant eux entre le père et le fils.

Don Ramon se leva, promena un regard sombre
sur l'assistance, et jetant son chapeau à ses pieds :

.— Écoutez tous, dit-il d’une voix brève et pro-
fondément accentuée, jE suis d’une vieille race chré-
