266 LES TRAPPEURS

À chaque coup de feu la pauvre créature, re-
pliée sur elle-même, ne donnait signe de vie que
par un frémissement nerveux qui agitait tout son
Corps.

— Finissons-en, dit la Tête d’Aïgle, qui sentait
malgré lui s’amollir son cœur de bronze devant
tant de courage et d'abnégation. Les guerriers co-
manches ne sont pas des jaguars, cette femme a as-
sez souffert, qu’elle meure et que tout soit dit,

Quelques murmures se firent entendre parmi les
squaws et les enfants, qui étaient les plus acharnés
au supplice de la prisonnière,

Mais Îles guerriers furent de l’avis du chef, cette
exécution privée des insultes que la victime adresse
ordinairement à ses vainqueurs, était pour eux sans
attrait, et puis ils étaient intérieurement honteux de
s’acharner ainsi après une femme,

On fit donc grâce à la malheureuse des esquilles
de bois enfoncées sous les ongles, des mèches sou-
frées attachées entre les doigts, du masque de miel
appliqué sur le visage afin que les abeïlles viennent
le piquer, d’autres lortures encore, trop longues à
énumérer, et l’on prépara le bûcher sur lequel elle
devait être brûlée.

Mais avant de procéder au dernier acte de cette
atroce tragédie, on détacha la pauvre femme ; pen-
dant quelques instants, on la laissa reprendre ha-
leine et se remettre des émotions terribles qu'elle
avait éprouvées,
