24 LES TRAPYEURS

qui avait rien d'humain, cria à deux reprises dif-
férentes :

— À moil... à moi!

— Sang du Christ! s’écria don Ramon en s’élan-
çant hors de la salle, on égorge quelqu'un dans la
plaine.

Deux coups de feu retentirent presqueen même
temps, un cri d’agonie traversa l’espace, et tout re-
tomba dans un silence sinistre.

Tout à coup un éclair blafard sillonna l'obscurité,
le tonnerre éclata avec un fracas horrible et don
Ramon reparut sur le seuil de la salle, portant un
homme évanoui dans ses bras.

L'étranger fut déposé sur un siége, l’on s'em-
pressa autour de lui.

Le visage de cet homme non plus que sa mise
v’avaient rien d’extraordinaire, cependant en l'a-
percevant, Rafaël, le fils aîné de don Ramon, ne put
réprimer un geste d'effroi, son visage devint d’une
pâleur livide.

— Oh! murmura-t-il à voix basse, le juez de le-
tras!.…

C'était en effet le digne juge que nous avons vu
sortir d'Hermosillo en si brillant équipage.

Ses longs cheveux trempés de pluie tombaient
sur sa poitrine, ses vêtements étaient en désordre,
tachés de sang et déchirés en maints endroits.

Sa main droite serrait convulsivement la crosse

d’un pistolet déchargé.
