158 LES TRAPPEURS

tre une énorme quantité d'arbres afin de former un
solide retranchement hérissé de chevaux de frise.
Derrière le retranchement , les lanceros creusèrent
un large fossé dont ils rejetèrent la terre du côté du
camp, puis derrière ce deuxième retranchement les
ballots furent empilés de façon à former une troi-
sième et dernière enceinte.

On planta la tente au milieu du camp, les senti-
nelles furent placées et chacun alla se livrer à un re-
pos dont il avait le plus grand besoin.

Le général qui avait l'intention de séjourner quel-
que temps en ce lieu, voulait autant que possible
assurer la sécurité de ses compagnons, et grâce à ses
minutieuses précautions il croyait avoir réussi.

Depuis deux jours les voyageurs marchaient à tra-
vers des chemins exécrables, dormant à peine, ne
s’arrêtant que le temps strictement nécessaire pour
prendre un peu de nourriture, nous l’avons dit, ils
étaient rendus de fatigue ; aussi malgré tout leur dé-
sir de rester éveillées, les sentinelles ne purent ré-
sister au sommeil qui les accablait, et elles ne tar-
dèrent pas de tomber dans un assoupissement pro-
fond.

Vers minuit, au moment où tout le monde dans
le camp était plongé dans le sommeil, un homme se
leva doucement et rampant dans l'ombre avec la l1é-
gèreté d’un replile, marchant avec des précautions

extrêmes, ilse glissa en dehors des barricades et des
retranchements,
