DE L’ARKANSAS, 409

longtemps avec lui, le connaître autant que je le
connais pour bien l’apprécier.

— Merci à mon tour pour ce que vous dites de
mon fils, Belhumeur, répondit la vieille dame en
serrant la main calleuse du chasseur.

— Je ne dis que la vérité, madame, je suis juste,
voilà tout, oh! cela irait mieux dans les prairies si
tous les chasseurs lui ressemblaient.

— Mon Dieu, le temps passe, n’arrivera-t-il donc
pas? murmura-t-elle en regardant autour d’elle
avec une impatience fébrile.

— Bientôt, madame,

— Je veux être la première à le voir et à le saluer
à son arrivée |

— Malheureusement cela est impossible.

— Pourquoi donc ?

— Votre fils m'a chargé de vous prier, ainsi que la
senora, de vous retirer dans la grotte, il désire que
vous n'assistiez pas à la scène qui va se passer ici.

— Mais, dit dona Luz avec anxiété, comment
saurai-je si mon oncle est sauvé ?

— Rassurez-vous, senorita, vous ne resterez pas
longtemps dans l'inquiétude, mais je vous en prie,
ne demeurez pas ici plus longtemps, rentrez! rentrez!

— Peut-être cela vaut-il mieux, observa la vieille
dame, Phéissons, mignonne, ajouta-t-elle en sou-
riant à la jeune fille, rentrons, puisque mon fils
l'exige.

Dona Luz la suivit sans résistance, mais en je:
