huh Leo TRAPPEURS

La rencontre d’un cavalier la nuit dans les cam-
pagnes mexicaines donne toujours ample malière à
réflexions.

L’étranger que l’on rencontre ainsi peut être un
honnête homme, mais il y a tout à parier que c'est
un coquin.

Dans le doute, j'armai mes revolvers et j'attendis.

Mon attente ne fut pas longue.

Au bout de cinq minutes le cavalier m'avait re-
joint.

— Buenasnoches, caballero— bonsoir, monsieur,
— me dit-il en passant.

Ï1 y avait dans la façon dont ce salut m'était jeté

quelque chose de si franc que mes soupçons s’éva-
nouirent subitement.

Je répondis.

— Où allez-vous donc aussi tard ? reprit-il.

— Ma foi, répliquai-je naïvement, je serais
charmé de le savoir, je crois m'être égaré; dans
le doute, je me prépare à passer la nuit au pied de
cet arbre.

— Triste gîte, fit le cavalier en hochant la tête.

— Oui, répondis-je philosophiquement, mais faute
de mieux je m'en contenterai; je meurs de faim,
mon cheval est rendu de fatigue, nous ne nous sou-
cons nullement l’un et l’autre d’errer plus long-
temps à la recherche d'une hospitalité probléma-
tique, surtout à cette heure de nuit.

— Hum fit l'inconnu, en jelant un regard sur
