096 LES TRAPPEURS

Le général se découvrit, prit un livre de prières
et lut à haute voix l'office des morts, auquel sa nièce
et les assistants répondaient avec onclion.

Il y avait quelque chose de grandiose et de tou-
chant dans cette cérémonie si simple, au milieu de
ce désert, dont les mille voix mystérieuses seni-
blaient moduler aussi une prière, en face de cetle
nature sublime, où le doigt de Dieu est tracé d’une
manière si visible.

Ce vieillard à cheveux blancs, lisant picuse-
ment l'office des morts, sur le corps d’un jeune
homme presque un enfant, plein de vie quelques
heures auparavant, ayant auprès de lui cette jeune
fille et ces soldats tristes, pensifs, que le même sort
menaçait peut-être bientôt, mais qui, calmes, rési-
gnés, priaient avec ferveur pour celui qui n’était
plus ; cette prière suprême s’élevant dans la nuit,
accompagnée par les plaintes de la brise du soir,
qui passait frissonnante dans les branches des ar-
bres, rappelaitles premiers temps du christianisme,
alors que persécuté et contraint de se cacher, il se
réfugiait au désert, pour être plus près de Dieu.

Rien ne vint troubler l'accomplissement de ce
dernier devoir.

Après que chacun des assistants eut une fois en-
core fait de tristes adieux au mort, il fut descendu
dans la fosse, enveloppé dans son manteau; ses ar-

mes furent placées à côté de lui et la fosse fut com-
blée,
