58 LES TRAPPEURS

afin que la lueur de la flamme ne les empéthât pas
de distinguer l'approche des visiteurs suspects que
l'obscurité pouvait leur amener, ils fumèrent avec
cette béatitude de gens qui après une longue et pé-
pible journée savourent un instant de repos, que
peut-être ils ne retrouveront pas de long temps.

— Eh bien? dit laconiquement le premier chas-
seur, entre deux bouffées de tabac.

— Vous aviez raison, répondit l’autre.

— Ah!

— Oui, nous avons trop obliqué sur la droite,
c'est ce qui aous à fait perdre la piste.

— J'en étais sûr, reprit le premier ; voyez-vous,
Belhumeur, vous vous fiez trop à vos habitudes
canadiennes, les Indiens auxquels nous avons affaire
ici, ne ressemblent en rien aux Iroquois, qui par-
courent les territoires de chasse de votre pays.

Belhumeur inclina la tète en signe d’assenti-
ment.

— Du reste, reprit l’autre, ceci est de peu d’im-
portance en ce moment, l’urgent est de savoir quels
sont nos voleurs. e

— Je le sais.

— Bon! fit l'autre en retirant vivement sa pipe
de sa bouche ; et quels sont les Indiens qui ont osé
voler des trappes marquées de mon chiffre ?

— Les Comanches.

— Je m'en doutais, vive Dieu! Dix de nos meil-
leures trappes volées pendant la nuit ! Je vous jure,

-

* 4
