162 LES TRAPPEURS

—Et vous ne l’attendrez paslongtemps, répondit
l'autre.

— Je compte sur toi, Kennedy, pour moi j'ai rem-
pli ma promesse.

— C'est bon, c’est bon, il n’est pas besoin de
tant de mots pour s'entendre, fit Kennedy en haus-
sant les épaules, seulement tu aurais pu les con-
duire dans une position moins forte, il ne sera pas
facile de les surprendre.

— Cela vous regarde, dit le Babillard avec un
mauvais sourire.

Son compagnon le considéra un instant avec at-
tention.

— Hum! fit-il, prends garde, Compadre, c’est
presque toujours une maladresse de jouer un double
jeu avec des hommes comme nous.

— Je ne joue pas un double jeu, mais nous nous
connaissons depuis longtemps, n’est-ce pas ? Ken-
nedy.

— Après?

— Après? eh bien, je ne veux pas que cette fois
il m'arrive ce qui déjà m'est arrivé, voilà tout,

— Reculerais-tu, ou bien songerais-tu àänous trahir?

—Je ne recule pas et je n'ai nullement l’inten-
tion de vous trahir, seulement...

— Seulement ? répéta l’autre,

— Gette fois je ne veux vous livrer ce que je vous
ai promis que lorsque mes conditions seront accep-
tées bien carrément, sinon, non...
