194 LES TRAPPEURS

C'était un homme d’une taille élevée, aux traits
énergiques, au regard franc et décidé.

Sa longue chevelure arrangée avec soin, était
tressée, entremêlée de peaux de loutre et de rubans
de diverses couleurs.

Une blouse de chasse de cuir orné lui tombait
jusqu'aux genoux : des guêtres d’une coupe singu-
lière, ornées de cordons, de franges et d’une profu-
sion de grelots, entouraient ses jambes ; sa chaus-
sure se composait d’une paire de superbes mocksens,
brodés de perles fausses.

Une couverture écarlate pendait de ses épaules,
elle était nouée autour des reins par une ceinture
rouge, dans laquelle étaient passés deux pistolets,
un couteau et une pipe indienne.

Son rifle était décoré avec soin de vermillon et
de petits clous de cuivre.

À quelques pas de lui, son cheval broutait la
glandée,

Comme son maître, il était harnaché de la façon
la plusfantastique, tacheté et rayé de vermillon,
les rênes et la croupière ornées de perles fausses et
de cocardes, sa tête, sa crinière et sa queue abon-
‘damment décorées de plumes d’aigle flottant au
gré du vent.

À l'aspect de ce personnage, le général ne put
retenir un cri de surprise,

— À quelle tribu indienne appartient cet homme ?
demanda-t-il au guidé,
