DE L'ARKANSAS. 57

ment, et deux magnifiques limiers vinrent en bon-
dissant se coucher auprès du chasseur, qui les flatta
un instant et eut une certaine difficulté à se débar-
rasser de leurs caresses.

Les chevaux avaient repris insoucieusement leur
repas interrompu.

Ces chiens ne précédaient que de quelques mi-
nutes un second chasseur, qui fit presque immédia-
tement son apparition dans la clairière.

Ce nouveau personnage, beaucoup plus jeune
que le premier, car il ne paraissait pas âgé de plus
de vingt-deux ans, était un homme grand, mince,
agile, aux formes nerveuses, à la tête un peu ronde,
éclairée par deux yeux gris, pétillants d'intelligence,
et doué d’une physionomie ouverte et loyale, à la-
quelle de longs cheveux d'un blond cendré donnaient
quelque chose d’enfantin.

Il était vêtu du même costume que son compa-
gnon, et jeta en arrivant auprès du feu un chapelet
d'oiseaux qu'il portait sur ses épaules.

Les deux chasseurs se livrèrent alors, sans échan-
ger une parole, aux apprêts de l’un de ces soupers
qu’un long exercice a toujours le privilége de faire
trouver excellents.

La nuit était complétement venue, le désert s’é-
veillait peu à peu ; les hurlements des bêtes fauves
résonnaient déjà dans la prairie.

Les chasseurs, après avoir soupé de bon appétit,
allumèrent leurs pipes, et se plaçant le dos au feu
