IX

DIPLOMATIE,

C'était une audace inouïe de la part du capitaine,
après ce qui s'était passé, de venir ainsi se livrer
sans résistance possible, aux mains de gens qui
n’hésiteraient pas à tirer de lui une éclatante ven-
geance.

Aussi les chasseurs étaient-ils épouvantés de [a
démarche du pirate, et commençaient-ils à soup-
conner un piége, leur surprise augmentait à mesure
qu'ils réfléchissaient à la gravité de la démarche
tentée par le pirate.

Jls comprenaiïent parfaitement que s'ils l'avaient
arrêté, c'est qu'il avait voulu se laisser prendre, qu’il
avait probablement un intérêt puissant à agir ainsi,
surtout après le soin qu'il avait mis à dérober sa
piste à tous les yeux, et à trouver un repaire telle-
ment impénétrable, que les Indiens eux-mêmes, ces
fins limiers que rien ordinairement ne peut dévoyer,
avaient renoncé à le chercher plus longtemps.

Que venait-il faire, au milieu de ses plus impla=
cables ennemis? Quelle raison assez forte, avait pu
l'engager à commettre l’imprudence de se livrer lui-
même? |
