306 LES TRAPPEURS

Les bandits, exaspérés par cette rude défense, se
ruèrent sur lui avec rage, oubliant toutes les pré-
cautions qu'ils avaient prises jusque-là.

Alors commença une mêlée horrible et gigantes-
que d’un homme seul contre vingt et trente, car à
chaque pirate qui tombait, un autre prenait sa
place.

La lutte était affreuse!

Le jeune homme avait fait le sacrifice de sa vie,
mais il voulait la vendre le plus cher possible.

Nous l'avons dit, à chaque coup qu'il tirait, à
chaque revers de machete qu'il lançait, il poussait
son cri d'avertissement, cri auquel répondaient les
Mexicains, en faisant de leur côté un feu roulant de
mousqueterie sur les pirates, qui se montraient alors
à découvert, s acharnant après cet homme qui leur
barrait si audacieusement le passage, avec l’infran-
chissable rempart de sa loyale poitrine,

Enfin le capitaine tomba sur un genou. Les pi-
rates se précipitèrent pêle-mêle sur son corps, se
blessant les uns les autres, dans la frénésie avec la-
quelle ils cherchaient à l'achever,

Un pareil combat ne pouvait longtemps durer.

Le capitaine Aguilar succomba, mais en tombant,
il entraîna dans sa chute douze pirates qu'il avait
immolés, et qui lui firent un sanglant cortége dans
la tombe,

— Hum! murmura le capitaine Ouaktehno en le
considérant ayec admiration, tout en étanchant le
