166 LES TRAPPEURS

— Elle est d’or.

— Bon, si vous remplissez loyalement les enga-
gements que vous prenez librement envers moi,
c'est-à-dire si vous me livrez, je ne dis pas tous les
Mexicains qui composent voire caravane, gens fort
honorables sans doute, mais dont je me soucie très-
peu, mais seulement la jeune fille que l’on nomme,
je crois, dona Luz, je ne vous donnerai pas cinq mille
piastres, comme vous me le demandez, mais huit
mille, vous m'avez bien compris, n’est-ce pas ?

Les yeux du guide brillèrent de convoitise et de
cupidité.

— Oui, dit-il.

— Bien.

— Mais ce sera difficile de l’attirer seule en
dehors du camp.

— C'est votre affaire.

— J'aimerais mieux vous les livrer tous en
bloc.

— Au diable ! que voulez-vous que j'en fasse ?

— Hum |! que dira le général ?

— Ce qu’il voudra, cela ne me regarde pas, oui
ou non, acceptez-vous le marché que je vous pro-

pose ?
— J'accepte,
— Vous jurez d’être fidèle à nos conditions?
— Je le jure.

— Maintenant, combien de temps le général
çompte-t-il rester dans son nouveau campement ?
