VI

LE DERNIER ASSAUT.

Les lanceros postés derrière les relranchements
avaient vigoureusement reçu les pirates,

Le général, exaspéré par la mort du capitaine
Aguilar, reconnaissant qu'avec de tels ennemis il
n'y avait aucun quartier à altendre, avait résolu de
résisler quand même, et de se faire tuer, plutôt que
de tomber entre leurs mains.

Les Mexicains, en comptant les péons et les gui-
des sur lesquels on osait à peine se fier, n’étaient
que dix-sept, hommes et femmes compris.

Les pirates étaient trente au moins.

La disproportion numérique était donc grande en-
tre les assiégeants et les assiégés ; mais, grâce à la
forte position du camp, assis au sommet d'un chaos
de rochers, cette disproportion disparaissait en par-
lie, et les forces se balançaient presque,

Le capitaine Ouaktehno ne s'était pas fait un in-
stant illusion, sur les difficultés de l'attaque qu’il
tentait, difficultés presque insurmonlables dans un
assaut franc et à découvert ; aussi, avait-il compté
sur une surprise et surtout sur la trahison du Ba-
billard, Ce n'avait été qu’entrainé par les circonstan-
