974 LES TRAPPEURS

sentiments, il était apte à comprendre toutes cho-
ses. Rien de ce qui était bon et de ce qui était grand
ne lui était inconnu. Gomme cela arrive toujours pour
les organisations d'élite aux prises de bonne heure
avec l’adversité, et livrées sans autres défenseurs
qu'’elles-mêmes, aux terribles hasards de la vie, son
âme s'était développée dans des proportions gigan-
tesques, tout en restant d’une naïveté étrange, pour
certaines sensations qui lui étaient et devaient lui
rester éternellement inconnues, à cause de son genre
d'existence, à moins d’un hasard providentiel.

Les besoins journaliers de la vie agitée et pré-
caire qu'il menait, avaient étouffé en lui le germe
des passions, ses habitudes solitaires l’avaient à son
insu rapproché de la vie contemplative,

Ne connaissant pas d’autres femmes que sa mère,
car les Indiennes par leurs mœurs, ne lui avaient ja-
mais inspiré que du dégoût, il était arrivé à trente-
six ans, sans songer à l'amour, sans savoir ce que
c'est, et qui plus est, sans avoir jamais entendu pro-
noncer ce mot qui renferme tant de choses en cinq
lettres et qui, dans le monde, est la source de tant de
dévouements sublimes etde tant de crimes horribles.

Après une longue journée de chasse à travers les
bois et les ravins, ou bien après avoir pendant quinze
ou seize heures trappé des castors, lorquele soir ils
se trouvaient réunis dans la prairie auprès de leur
feu de bivouac, les conversations du Cœur Loyal et
de son ami Belhumeur, aussi ignorant que lui sur
