46 LES TRAPPEURS

yes et aux féroces Indiens , qui seuls peuplent ces
solitudes,

— Îl était coupable ! répondit l’hacendero d’une
voix basse mais ferme.
._. —UÜn enfant n’est jamais coupable pour celle qui

J'a porté dans son sein et nourri de son lait, fit-elle
avec énergie ; très-bien, don Ramon, vous avez con-
damné votre fils, moi, je le sauverai!

— Que voulez-vous faire ? dit l’hacendero effrayé
de 1a résolution qu'il vit briller dans l’œil de sa
femme.

— Que vous importe? don Ramon, j'accomplirai
mon devoir comme vous avez cru devoir accomplir
Je vôtre! Dieu jugera entre nous! tremblez qu'il
ne vous demande compte un jour du sang de votre
fils 1...

Don Ramon courba la tête sous cet anathème; le
front pâle et l’âme remplie de remords cuisants, il
rentra lentement dans l’hacienda.

Dona Jesusita le suivit un instant des yeux,

— Oh! s’écria-t-elle ! mon Dieu faites que j'ar-
rive à temps.

Alors elle sortit, suivie de Nô Eusébio,

Deux chevaux les attendaient, cachés derrière un
bouquet d'arbres, Ils se mirent en selle.

—Où allons-nous, senora ? demanda le majordome.

= À la recherche de mon fils ! répondit-elle d’une
voix éclatante, ,

Elle semblait transfigurée par l'espérance, Un vif
