PROLOGUE.

LE MAUDIT.

1
HERMOSILLO.

Le voyageur qui pour la première fois débarque
dans l'Amérique du Sud, éprouve malgré lui un
sentiment de tristesse indéfinissable.

En effet, l'histoire du nouveau monde n’est qu'un
lamentable martyrologe, dans lequel le fanatisme
et la cupidité marchent continuellement côte à
côle.

La recherche de l'or fut l’origine de la décou-
verte du nouveau monde: cet or une fois trouvé, l’A-
mérique ne fut plus pour ses conquéranis qu'une
étape où ces avides aventuriers venaient, un poi-
gnard d’une main et un crucifix de l’autre, recueillir
une ample moisson de ce métal si ardemment con-
voité, après quoi ils s’en retournaient dans leur pa-
trie faire étalage de leurs richesses et provoquer
par le luxe effréné qu'ils déployaient de nouvelles
émigrations,
