DE L’'ARK \NSAS. 19

Qt

— Ocklle chasseur n'est pas venu?

— Pas encore.

— Îl arrivera trop tard,

— C'est probable.

— Que dit mon frère à présent ?

— Où est ce que j'ai demandé au chef? fit le
chasseur.

— Les peaux, les fusils et la poudre sont en ar-
rière gardés par mes jeunes gens.

— Je me fie à vous, chef, répondit le chasseur,
mais si vous me trompez..….

— Un Indien n'a qu'une parole.

— C'est bon! alors quand vous voudrez.

Dix minutes plus tard, les Indiens étaient maîtres
du village, dont tous les habitants réveillés les uns
après les autres, avaient été faits prisonniers sans
coup férir.

Le fort était cerné par les Comanches, qui après
avoir entassé au pied de ses muraïlles de troncs
d'arbres, les charrettes, les mèubles et tous les ins-
truments de labourage des colons désespérés, nat.
tendaient plus qu'un signal de leur chef pour com
mencer l'attaque.

Tout à coup une forme vague se dessina au som-
met du fortet le cri de l’épervier d’eau traversa
l'espace.

Les Indiens mirent le feu à l'espèce de bûcher
qu'ils avaient élevé et se précipitèrent contre les pa-
