410 LES TRAPPEURS

tant derrière elle des regards furtifs pour tâcher
d'apercevoir celui qu’elie aimait,

— Que l’on est heureux d’avoir une mére ! mur-
mura Belhumeur ex étouffant un soupir et en sui-
vant des yeux les deux femmes qui disparaissaient
dans l'ombre de la grotte,

Tout à coup les sentinelles indiennes poussè-
rent un cri qui fut immédiatement répété par un
homme placé devant la hutte du conseil.

À ce signal les chefs comanches se levèrent et
sortirent de la hutte dans laquelle ils étaient réunis.

Lcs chasseurs et les guerriers indiens saisirent
leurs armes, se rangèrent de chaque côté de la
grotte et atlendirent,

Un nuage de poussière roulait vers le camp avec
une rapidité extrême.

Le nuage se dissipa bientôt et laissa voir une
troupe de cavaliers qui accouraient à toute bride.

Ces cavaliers portaient pour la plupart le costume
des gambusinos mexicains.

À leur tête caracolait, sur un magnifique cheval
noir comme la nuit, un homme que tous reconnu-
rent immédiatement,

C'était le capitaime Ouaktehno qui venait auda-
cieusement à la tête de sa troupe réclamer l’exécu-
tion de l’odieux marché qu’il avait imposé trois jours
auparavant.

Ordinairement dans les prairies, lorsque deux
troupes se rencontrent, ou lorsque des guerriers ou
