DE L'ARKANSAS, 101

Ils cheminaient ainsi depuis assez longtemps;
déjà ils entendaient à peu de distance le murmure
sourd des eaux de la rivière, lorsque tout à coup le
hennissement d’un cheval frappa leurs oreilles.

— On nous poursuit, dit Cœur Loyal en s’arrè-
tant.

— Hum ! fit Belhumeur, c’est peut être un cheval
sauvage.

— Non, le cheval sauvage ne hennit pas de cette
façon, ce sont les Comanches, du reste, ajouta-t-il,
nous allons le savoir.

Alors s'étendant à terre, il colla son oreille sur
le sol et écouta.

Il se releva presqu'aussitôt.

—dJ’en étais certain, dit-il, ce sont les Comanches,
maisils ne suivent pas une piste franche.ils hésitent.

— Ou peut être leur marche est elle retardée par
la blessure de la Tête d’Aigle.

— C'est possible! oh! oh! se croient-ils donc ca-
pables de nous alteindre, si nous voulons leur
échapper ?

— Ah! si nous n’étions pas chargés, ce serait
bientôt fait.

Le Cœur Loyal réfléchit un instant.

— Venez, dit-il, nous avons une demi-heure de-
vant nous, c’est plus qu’il en faut.

Unruisseau coulait à une légère distance, le chas-
seur entra dans son lit avec son compagnon qui sui-
Yait tous ses mouvements.

Ge
