252 LES TRAPPEURS

pénibles et des plus déchirantes ; le vieux serviteur
partit le désespoir dans l’âme à la recherche du
chasseur, tandis que la pauvre mère suivait, le cœur
brisé, les guerriers comanches.

Le surlendemain la Tête d’Aigle arriva au rendez-
vous assigné par les grands chefs de la nation, toute
la tribu se trouva réunie.

Rien de pittoresque et de singulier comme l'as-
pect que présente un camp indien,

Lorsque les Peaux Rouges sont en expédition,
soit de guerre, soit de chasse, ils se bornent pour
camper à dresser, à l'endroit où ils s'arrêtent, des
tentes en peaux de bisons élevées sur des pieux
plantés en croix; ces tentes dont le bas est garni
de mottes de terre, ont toutes un trou au sommet
pour laisser un libre essor à la fumée qui, sans cette
précaution, les rendrait inhabitables.

Le camp offrait un coup-d’æil des plus animés; les
femmes allaient et venaient chargées de bois ou de
viande, ou guidant les lraîineaux conduits par des
chiens et renfermant toute leurs richesses; les guer-
riers gravement accroupis autour des feux allumés
en plein air, à cause de la douceur de la tempéra-
ture, fumaient en causant éntre eux.

Cependant il était facile de deviner qu’il se pré-
parait quelque chose d’extraordinaire, car, malgré
l'heure peu avancée — le soleil apparaissait à peine
à l'horizon — les principaux chefs étaient réunis
dans la Autte du Conseil, où d'après l’expressior
