IV
LE DOCTEUR.

Pendant que s’accomplissaient ces événements
terribles, le docteur herborisait tranquillement.

Le digne savant, émerveillé par la riche flore
qu'il avait sous les yeux, avait tout oublié pour ne
plus songer qu’à l’ample moisson qu'il pouvait faire,
Il allaït le corps penché vers la terre, s’arrêtant de-
vant chaque plante qu’il admirait longtemps, avant
de se résoudre à l’arracher.

Lorsqu'il se fut chargé d'un nombre infini de
plantes et d'herbes pour lui excessivement pré-
cieuses, 1l se résolut enfin à s’asseoir au pied d’un
arbre, afin de les classer à son aise, avec tout le
soin que les savants émérites ont coutume d’appor-
ter à cette opération délicate, tout en grignotant
quelques morceaux de biscuit, qu’il tira de sa gibe-
cière.

Il était depuis longtemps plongé dans cette occu-
pation, qui lui procurait une de ces jouissances ex-
trêmes, que les savants seuls peuvent savourer et
qui sont inconnues du vulgaire; probablement il se
serait oublié à ce travail jusqu’à ce que la nuit le
surprit et l'obligeât à chercher un abri, lorsqu'une
