246 LES TRAPPEURS

l'Élan noir était occupé philosophiquement à tendre
ses piéges aux castors, cesintéressants animaux que
dona Luz aimait tant.

Ils marchaient ainsi depuis une heure à peu près,
en causant et riant entre eux, car les raisonnements
de Belhumeur avaient fini par convaincre le Cœur
Loyal qui, connaissant à fond les mœurs indien-
nes, était persuadé que sa mère ne courait aucun
danger, lorsque les limiers donnèrent tout à coup
des sigues d'inquiétude et s’élancèrent en avant en
poussant des sourds jappements de joie.

— Qu’ont donc nos rastreros? dit le Cœur Loyal,
on croirait qu'ils ont senti un ami.

— Pardieu ! ils ont éventé l'Élan noir, probable-
ment nous allons les voir revenir ensemble.

— C'est possible, dit le chasseur pensif, et ils
continuèrent à avancer.

Au bout de quelques instants ils aperçurent un
cavalier qui accourait vers eux à fond de train, en-
touré des chiens qui sautaient après luien aboyant,

— Ce n’est pasl'Élan noir, s’écria Belhumeur.

— Non, fit le Cœur Loyal, c'est nd Eusébio ; que
signifie cela? il est seul, serait-il arrivé malheur à
ma mère f

— Piquons ! dit Belhumeur en enfonçant les épe-
rons dans le ventre de son cheval qui partit avec
une vélocité incroyable,

Le chasseur le suivit en proie à une inquiétude
mortelle,

+
