244 LES TRAPPEURS

voulu le faire, c’est-à-dire le roi de la création.

En prononçant ces paroles, le trappeur s'était en
quelque sorte transfiguré, son visage avait pris une
expression inspirée, ses yeux lançaient des éclairs,
et ses gesies s'étaient empreints de cette noblesse
que donne seule la passion.

Le général soupira profondément, une larme fur-
tive coula sur sa moustache grise,

— C'est vrai, dit-il avec tristesse, cette vie a des
charmes étranges, pour celui qui l’a goûtée, et qui
J'attachent par des liens que rien ne peut rompre.
Lorsque vous êtes arrivé dans les prairies, d'où ve-
niez-vous ?

— Je venais de Québec, monsieur, je suis Cana-
dien.

— Ah!

1l y eut un silence.

Ce fat le général qui le rompit.

— Parmi vos compagnons, n’avez-vous pas des
Mexicains ? dit-il.

— Plusieurs.

— Je désirerais obtenir des renseignements sur
eux.

— Un seul homme pourrait vous en donner,
monsieur, malheureusement cet homme n’est pas
ici en ce moment.

— Et vous le nommez ?

— Le Cœur Loyal.

— Le Cœur Loyal, reprit vivement le général,
