118 LES TRAPPEURS

commence beaucoup à revenir, mais que des gens
prévenus ou mal informés, s’obstinent encore à re-
présenter comme la terre classique de la liberté,
se rencontre ceite odieuse anomalie de deux races
dépouillées au profit d’une troisième qui s’arroge
sur elles le droit de vie et de mort et ne les considère
que comme des bêtes de somme.

Ces deux races, si dignes de l'intérêt de tous les
esprits éclairés, et des véritables amis de l'espèce
humaine, sont les races noire et rouge.

Ilest vrai que d'un autre côté pour montrer
jusqu'à quel point ils sont philanthropes , les
États-Unis ont dès l'an 1795, signé un traité de
paix et d'amitié avec les États Barbaresques qui
leur donnaient des avantages incomparablement plus
grands que ceux que leur offrait l’ordre de Malte qui
voulait lui aussi traiter avec eux.

Traité garanti par les Régences d'Alger et de Tri-
poli et dans lequel il est positivement dit que, /e
gouvernement des États-Unis n'est fondé, en aucun
sens, sur la religion chrétienne.

À ceux auxquels cela pourra sembler fort, nous
répondrons que c’est logique, et que les Américains
en fait de Dieu, n’en connaissent qu’un seul : Le Dieu
Dollar! qui de tout temps à été le seul adoré par les
pirates de toutes les contrées.

Qu'on tire la conséquence !

Les Squatters, ces gens sans feu ni lieu, sans
droit ni loi, reniés par toutes les nations, et qui sont
