DE L'ARKANSAS. 395

pit le pirate avec un éclat de rire; mais, ajouta-t-il
en redevenant subitement sérieux, il ne s'agit pas
de cela, bien qu’à moitié fou, je me suis laissé dire
que vous étiez assez bon médecin.

— J'ai fait mes preuves, monsieur, répondit Île
docteur vexé de l’épithète.

— Trés-bien, vous êtes l'homme qu'il me fant.

Le savant s’inclina de mauvaise grâce, il était
évident que l’attention le flattait médiocrement.

— Que désirez-vous? demanda-t-il, êtes-vous
malade ?

— Pas moi, grâce à Dieu! mais un de vos amis
qui en ce moment est mon prisonnier, ainsi vous al-
lez me suivre.

— Mais ?.… voulut objecter le docteur.

— Je n’admets pas d'excuse, suivez-moi, sinon
je vous brûle la cervelle ; du reste, rassurez-vous,
vous ne Courrez aucun risque, mes hommes auront
pour vous tous les égards auxquels la science a
droit.

Comme il n’y avait pas de résistance possible, le
bonhomme prit son parti de bonne grâce, de si
bonne grâce même, que pendant une seconde, il lais-
sa errer sur ses lèvres un sourire, qui aurait donné
fort à réfléchir au pirale s'il avait pu l’apercevoir.

Le capitaine enjoignit au savant de passer devant
lui, et tous deux gagnèrent la rivière.

À l'instant où ils quittaient la place où venait
d’avoir lieu leur conversalion, les branches d’un

-
