DE L'ARKANSAS, 821

— Je veux dire, que des gens auxquels vous avez
déjà rendu un immense service, pendant le dernier
incendie de la prairie, sont en ce moment cernés par
une bande de pirates, qui ne tarderont pas proba-
blement à les attaquer, si ce n’est déjà fait.

— Il faut voler à leur secours ! s'écri® le Cœur
Loyal avec une émotion dont il ne fut pas le mai-
tre.

— Pardieu! c'est bien notre inteniion, mais nous
voulions d'abord vous délivrer, Cœur Loyal, vous
êtes l’âme de notre association, sans vous, nous n’au-
rions rien pu faire de bon.

— Merci, mes amis, mais à présent, vous le voyez,
je suis libre, ainsi, rien ne nous arrête plus, nous
allons partir !

— Pardon, reprit l'Élan noir, mais nous avons
affaire à forte partie, les pirates qui savent qu'ils
n'ont aucune pitié à attendre, se battent comme des
ügres; plus nous serons nombreux, plus nous aurons
de chances de réussite,

— C'est juste | maïs où voulez-vous en venir ?

— À ceci, que puisque vous avez fait en notre
nom la paix avec les Comanches, il se pourrait
que... |

— Vous avez pardieu raison, l'Élan noir, inter-
rompit vivement le Cœur Loyal, je n’y songeais pas:
les guerriers indiens seront heureux de l’occasion
que nous leur offrirons de montrer leur valeur, ils
nous aideront avec joie dans notre expédition, je
