DE L'ARKANSAS, 403

plus et que bientôt ïls aperçurent au dessous d’eux,
marchant en file indienne, c’est à dire l’un derrière
l'autre, et suivant attentivement leur piste.

La Tête d’Aigle venait le premier, à demi couché
sur son cheval à cause de sa blessure, maïs plus animé
que jamais à la poursuite de ses ennemis.

Lorsqu'ils croisèrent les Comanches, les deux
trappeurs se blotiirent dans les feuilles, en retenant
leur souffle. La circonstance la plus futile suffisait
pour dénoncer leur présence.

Les Indiens passèrent sans les voir. Les chasseurs
reprirent leur marche.

— Ouf! dit Belhumeur au bout d’un instant, je
crois que nous en voilà quittes cette fois.

— Ne nous hâtons pas de chanter victoire, mais
éloignons-nous aussi rapidement que nous pourrons,
ces démons de Peaux Rouges sont fins, ils ne seront
pas longtemps dupes de notre stratagème.

— Sacrebleu! s’écria tout à coup Belhumeur, j'ai
laissé tomber mon couteau, je ne sais où, si ces dé-
mons le trouvent, nous sommes perdus.

— C'est probable, murmura le Cœur Loyal, rai-
son de plus pour ne pas perdre une minute.

Cependant, la forêt qui jusqu'alors avait été calme,
commença subitement à gronder sourdement, les
oiseaux volaient en poussant des cris de frayeur, et
dans les fourrés on entendait craquer les branches
sèches sous les pas pressés des bêtes fauves.

— Que se passe-t-il donc? fit le Cœur Loyal, en
