XII

PSYCHOLOGIE.

Le général avait gardé un secret si profond sur
les causes qui lui avaient fait entreprendre un
voyage dans les prairies de l’ouest des États-Unis,
que les personnes qui l’accompagnaient, n'avaient
pu seulement les soupçonner.

Déjà plusieurs fois, sur son ordre et sans aucune
raison apparente , la caravane avait campé dans
des régions complétement désertes, où elle avait
passé huit, dix et même quinze jours sans que rien
semblât motiver cette halte.

Dans ces divers campements le général partait
chaque matin suivi de l’un des guides et ne reve-
nait que le soir.

Que faisait-il pendant les longues heures qu'il
restait absent ?

Dans quel but ces exploralions, au retour des-
quelles une tristesse plus grande assombrissait son
visage ?

Nul ne le savait,

Durant ces excursions, dona Luz menait une
existence assez monotone, isolée au milieu des gens
grossiers qui l’environnaient. Elle passait tristement
ses journées assise devant sa tente, ou montée sur
