402 LES TRAPPEURS

mes armes, vous voyez que dans l’occasion elles en
valent d’autres,

— Elles valent mieux cent fois! Docteur, vous
êtes un homme adorable,

— Allons, allons, ne perdons pas de temps.

— C'est jusle, partons ! mais le capitaine, qu’en
avez-vous fait ?

— Pour lui, le diable seul sait où il est, 11 nous
a quittés cet après-dîner sans rien dire à personne,
mais je me doute de l'endroit où il se rend, et je me
trompe fort, ou nous le verrons bientôt.

— Enfin, tout est pour le mieux, en route.

Les trois hommes se mirent en marche. Malgré le
moyen employé par le docteur, le général et le nè-
gre n'étaient pas sans inquiétude,

Ils arrivèrent à la salle qui servait de dortoir aux
bandits, ils dormaient étendus çà et là,

Les fugitifs passèrent.

Arrivés à l'entrée de la grotte, au moment où ils
allaient détacher le radeau pour traverser la ri-
vière, ils virent aux rayons pâlissants de la lune, un
autre radeau monté par une quinzaine d'hommes
qui se dirigeaient lentement de leur côté,

La retraite leur était coupée.

Comment résister à un aussi grand nombre d’ad-
versaires ?

—…— Fatalité! murmura le général avec déses-
poir.

— Oh! fit piteusement le docieur, un plan de
