DE L'ARKANSAS. 207

nièce, se décida à se mettre à sa recherche, et les
castors effrayés par le bruit des chevaux, plongèrent
et disparurent subitement.

Le général fit de légers reproches à sa nièce sur
sa longue absence ; mais la jeune fille, charmée de
ce qu'elle avait vu, n’en tint compte, et se promit
d'assister encore témoin invisible, aux ébats des
castors,

La petite troupe, sous la direction du trappeur, se
dirigea vers le rancho, dans lequel il leur avait of-
fert un abri contre les rayons ardents du soleil ar-
rivé à son zénith.

Dona Luz dont la curiosité était excitée au plus
haut point par le spectacle attachant auquel elle
avait assisté, se dédommagea de l'interruption ma-
lencontreuse de son oncle en demandant à l'Élan
noir les plus grands détails sur les mœurs des cas-
tors et la façon dont on les chasse,

Le trappeur, de même que tous les hommes qui
vivent ordinairement seuls, aimait assez, lorsque
l'occasion s’en présentait, se rattraper du silence
qu'il était la plupart du temps forcé de garder, aussi
ne se fit-il pas prier.

— Oh ! oh! senorita, fit-il, les Peaux Rouges di-
sent que le castor est un homme qui ne parle pas,
et ils ont raison; il est sage, prudent, brave, indus-
trieux et économe. Ainsi lorsque l'hiver arrive, toute
la famille se met à l’œuvre pour préparer les provi-
sions ; jeunes comme vieux, tous travaillent, Sou-
