DE L'ARKANSAS. 27

Rafaël jusqu'à ce moment avait à grand’peine
renfermé dans son cœur les émotions qui l’agitaient,
mais à cette dernière péripétie, il ne put se contenis
plus longtemps ; il s’élança vers sa mère en fondant
en larmes et en poussant un cri déchirant :

— Ma mère |! ma mère!

— Venez! lui dit don Ramon en lui posant la
main sur l'épaule.

L'enfant s'arrêta, chancelant comme un homme
ivre.

— Voyez, monsieur! mais voyez donc! s’écr
t-il avec un sanglot déchirant, ma mère se meurt!

— C'est vous qui l'avez tuée, répondit froide-
ment l'hacendero.

Rafaël se retourna comme si un serpent l'avait
piqué; il lança à son père un regard d’une expres-
sion étrange, et les dents serrées, le front livide, il
lui dit :

— Tuez-moi, monsieur, car je vous jure que de
même que vous avez été sans pitié pour ma mère et
pour moi, si je vis, je serai plus tard sans pitié pour
vous !

Don Ramon Jui jeta un regard de mépris.

— Marchons! dit-il.

— Marchons! répéta l’enfant d’une voix ferme,

Dona Jesusita qui commençait à revenir à la vie,
s’aperçut comme dans un rêve du départ de son fils.

— Rafaël! Rafaël! cria-t-elle d’une voix déchi-
ranie,
