4

68 LES TRAPPEURS

— Ce nom promet, dit-il, et lui tendant la main :
Belhumeur , ajouta-t-il, à partir de cet instant vous
êtes mon frère, désormais c’est entre nous à la vie
et à la mort.

Il le baïsa sur les yeux ainsi que cela se prati-
que dans les prairies dans des circonstances sem-
blables.

— À la vie et à la mort! répondit avec élan le Ca-
nadien en serrant chaleureusement la main qui lui
était tendue, et en baisant à son tour son nouveau
frère sous les yeux.

Voilà de quelle façon le Cœur Loyal et Belhumeur
s'étaient connus. Depuis cinq ans, pas le moindre
nuage, pas la plus petite ombre n'avait passé sur
l'amitié que ces deux natures d'élite s'étaient jurée
dans le désert, à la face de Dieu. Au contraire, tous
les jours elle semblait s’accroître, ils n'avaient qu'un
cœur à deux, complétement sûrs l’un de l’autre, de-
vinant leurs pensées les plus cachées ; ces deux
hommes avaient vu leurs forces se décupler et telle
était leur confiance réciproque, qu'ils en étaient arri-
vés à ne plus douter de rien, à entreprendre et
mener à bien les expéditions les plus audacieuses,
devant lesquelles dix hommes résolus auraient hé-
sité.

Mais tout leur réussissait. Rien ne paraissait leur
être impossible, on aurait dit qu’un charme les pro-
tégeait et les rendait invulnérables et invincibles.

Aussi leur réputation s’était-elle répandue au loin,
