270 LES TRAPPEURS

d'empêcher mon supplice, retirez-vous, retire-toi,
Rafaël, je t'en supplie, laisse-moi mourir pour te sau-
ver, ajouta-t-elle en fondant en larmes et en se je-
tant dans ses bras.

— Ma mère, répondit le jeune homme en l’acca-
blant de caresses, votre amour pour moi vouségare,
je ne puis laisser accomplir un tel forfait, non, non,
moi seul dois rester icil

— Mon Dieu? mon Dieu! disait la pauvre femme
en sanglotant, il ne veut rien comprendre!... Je
serais si heureuse de mourir pour le sauver |

Vaincue par une émotion trop forte pour elle, la
pauvre mère tomba évanouie dans les bras de son
fils.

Le Cœur Loyal imprima un long et tendre baiser
sur s0n front, et la remettant aux mains de nù Eu-
sébio, qui depuis quelques minutes était arrivé :

— Partez ! dit-il d'une voix étranglée par la dou-
leur, pauvre mèrel qu’elle soit heureuse, si le bon-
heur peut exister encore pour elle sans son enfant,

Le vieux serviteur soupira, serra chaleureusement
la main du Cœur Loyal, et posant sur le devant de
sa selle le corps de sa maîtresse, il tourna bride et
sortit lentement du camp, sans que personne s’op-
posât à son départ.

Le Cœur Loyal suivit sa mère du regard aussi
longtemps qu’il put l’apercevoir ; puis lorsqu’elle
eut disparu, que le bruit des pas du cheval qui la
portait eut cessé de se faire entendre, il poussa un
