118 LES TRAPPEURS

Nons avons vu le résultat de cette expédition,

Après avoir donné le premier moment tout à la
joie et au plaisir d’avoir réussi sans coup férir, le
général avertit ses libérateurs qu’une dizaine de
bandits dormaient dans la grotte, sous l'influence
de l’opium que le valeureux docteur leur avait
versé.

Les pirates furent solidement garrottés et emme-
nés; puis après avoir rappelé les divers détache-
ments, toute la troupe reprit au galop le chemin du
camp.

Grande avait été la surprise du capitaine à l’ex-
clamation du Gœur Loyal, mais cette surprise se
changea en épouvante, lorsqu'il vit paraître le gé-
néral qu'il croyait si bien gardé par ses gens.

Il comprit que toutes ses mesures étaient rom-
pues, toutes ses ruses déjouées, que cette fois il était
perdu sans ressources.

Un flot de sang lui monta à la gorge, ses yeux
lancèrent des éclairs, et se tournant vers le Cœur
Loyal :

— Bien joué! lui dit-il d’une voix rauque et sac-
cadée, mais tout n’est pas fini entre nous, vive Dieu !
j'aurai ma revanche!

Il fit un geste comme pour lancer son cheval,

Mais Le Cœur Loyal l’arrêta résolument par la
bride.

— Nous n'avons pas terminé, lui dit-il,

Le pirate le regarda un instant les yeux injectés de
