DE L'ARKANSAS, 185

tite iroupe s’avançait doucement et avec difliculté
dans un sentier à peine tracé où, à chaque pas, les
chevaux s'embarrassaient dans les lianes ou bu-
taient contre des racines d'arbres à fleur de terre.

Dona Luz était heureuse. Peut-être, dans ces
excursions, rencontrerait-elle le Cœur Loyal.

Le Babillard, qui marchait à quelques pas en
avant, poussa tout à coup un cri.

— Eh! dit le général, que se passe-t-il donc d'ex-
traordinaire, maître Babillard, que vous jugez con-
venable de parler ?

— Des abeilles, seigneurie.

— Comment des abeïlles! il y a des abeilles par ici ?

— Oh! depuis peu seulement.

— Comment depuis peu ?

— Oui. Vous savez que les abeilles ont été ap-
portées en Amérique par les blancs.

— C'est vrai. Mais alors comment se fait-il qu’on
en rencontre ici ?

— Rien de plus simple; les abeïlles sont les sen-
tinelles avancées de blancs : au fur et à mesure que
les blancs s’enfoncent dans l’intérieur de l’Améri-
que, les abeilles partent en avant pour leur tracer
la route et leur indiquer les défrichements. Leur
apparition dans une contrée inhabitée présage tou-
jours l’arrivée d'une colonie de pionniers ou de
squatters.

— Voilà qui est étrange, murmura le général, et
vous êtes sûr de ce que vous me dites là?
