88 LES TRAPPEURS

feu du ciel, et pour continuer notre comparaison
mythologique, l’amour ne l'avait pas encore eflleurée
de son aile, ses sourcils ne s'étaient pas froncés sous
la pression de la pensée et son cœur n'avait pas
battu sous l'attrait du désir.

Élevée par les soins du général dans une retraite
presque claustrale, elle ne l'avait quittée que pour
le suivre dans le voyage qu'il avait entrepris dans
les prairies.

Dans quel but ce voyage, et pourquoi son oncle
avait-il si absolument désiré l'emmener avec lui?
Cela importait peu à la jeune fille.

Heureuse de vivre au grand air, de voir sans
cesse des pays nouveaux, d’être libre en comparai-
son de la vie qu'elle avait menée jusque-là, elle
n’en avait pas demandé davantage, et n’avait jamais
tenté d'adresser à son oncle d’indiscrètes questions.

À l'époque où nous la rencontrons, dona Luz
était donc une heureuse enfant, vivant au jour le
jour, satisfaite du présent, ne songeant nullement
à l'avenir,

Le capitaine Aguilar entra, précédant Jupiter qui
portait le diner.

La table avait été dressée par Phébé la camé-
riste.

Le repas se composait de conserves et d’un cuis-
seau de daim rôti.

Quatre personnes prirent place autour de la ta-

ble,
