268 LES TRAPPEURS

— Ma mère se trouve-t-elle assez remise pour
être attachée au poteau ? demanda le chef avec com-
passion.

— Oui, dit-elle en se levant résolument.

La Têle d'’Aigle ne put réprimer un geste d’admi-
ration. Les Indiens considèrent le courage comme
la première vertu.

— Venez, dit-il.

La prisonnière le suivit d’un pas ferme, toute sa
force lui était revenue, enfin elle allait mourir!

Le chef la conduisit au poteau du sang auquel
elle fut attachée une seconde fois; devant elle on em-
pila des fagots de bois vert, et à unsigne dela Tête
d’Aigle, on les alluma.

Le feu eut d'abord beaucoup de peine à prendre
à cause de l'humidité du bois qui dégagea une fu-
mée épaisse; enfin après quelques secondes la
flamme brilla, s’étendit peu à peu et en quelques
minutes acquit une grande intensité.

La malheureuse femine ne put retenir un cri d’é-
pouvaute,

Au même instant un cavalier lancé à toute bride,
apparut au milieu du camp; d’un bond il fut à terre
et avant qu'on eût le temps de s’y opposer, il dis-
persa le bois du bûcher et coupa les liens de la vic-
time.

— Oh! pourquoi es-tu venu? murmura la pauvre
mère en tombant dans ses bras,

— Ma mèrel pardonnez-moi! s’écrid le Cœur
