DE L'ARKANSAS, 307

sang d'une large blessure qu'il avait reçue à la poi-
trine ; quel rude hommel si les autres lui ressem-
blent nous n’en viendrons jamais à bout. Allons,
continua-t-il en se retournant vers ses compagnons
qui attendaient ses ordres, ne nous laissons pas plus
longtemps fusiller comme des pigeons ; à l’assaut1
vive Dieu à l'assaut !

Les pirates s’élancèrent à sa suite en brandissant
leurs armes et commencèrent à escalader le rocher,
en vociférant :

— À l'assaut ! à l'assaut!

De leur côté les Mexicains, témoins de la mort

héroïque du capitaine Aguilar, se préparèrent à le
venger,
