VI
LE SAUVEUR.

Pour bien faire comprendre au lecteur la position
dans laquelle se trouvaient les chasseurs, il est né-
cessaire de revenir au chef comanche,

A peine ses ennemis avaient ils disparu parmi les
arbres, que la Tête d'Aigle se releva doucement,
pencha le corps en avant et prêta l'oreille afin de
s'assurer qu'ils s’éloignaient réellement. Dès qu'il
eut acquis cette certitude, il déchira un morceau de
son blankett — couverture — avec lequel il enve-
loppa tant bien que mal, son bras blessé et malgré
sa faiblesse occasionnée par le sang qu’il avait perdu,
et les vives douleurs qu’il éprouvait, il se mit réso-
lument sur les traces des chasseurs.

Il les accompagna ainsi sans être vu, jusqu'aux
limites du camp. Là, caché derrière un ébénier, 1l
fut témoin sans pouvoir s’y opposer, mais en bouil-
Jant de colère, de la recherche faite par les chas-
seurs pour retrouver leurs trappes, et enfin de leur
départ après les avoir recouvrées.

Bien que les limiers que les chasseurs avaient avec
eux, fussent d'excellentes bêtes, dressées à sentir les
Indiens de fort loin, par un hasard providentiel, et
