476 LES TRAPPEURS

mine semblèrent surgir du sol, et entourèrent les
deux dames après avoir préalablement éteint d’un
vigoureux coup de poing le falot porté par le péon.

Exprimer la frayeur de la jeune fille à cette ap-
parition inattendue, est chose impossible.

Elle fut tellement effrayée, que sans avoir la
force de pousser un cri, elle tomba à genoux les
mains jointes devant les bandits.

La duègne au contraire poussait des cris assour-
dissants.

Les bandits mexicains, tous gens expéditifs, eu-
rent en un tour de main réduit la duègne au si-
lence, en la bâillonnant avec son rebozo, puis, avec
tout le calme que ces dignes gens apportent dans
l'exercice de leurs fonctions, assurés comme ils le
sont de l'impunité que leur accorde la justice avec
laquelle, en revanche, ils partagent la plupart du
temps, ils procédèrent au dépouillement de leurs
victimes.

Ce qui ne fut pas long, non-seulement celles-ci
ne songeaient pas à résister, mais, au conlraire,
elles se dépouillaient elles-mêmes en toute hâle de
leurs bijoux, que les bandits empochaient avec des
grimaces de plaisir.

Mais au plus beau moment de cette opération,
une épée flamboya soudain au-dessus de leurs têtes,
et deux bandits roulèrent sur le sol en jurant el eu
poussant des hurlements de fureur.

Ceux qui restaient debout, outrés de cette atta-
