184 LES TRAPPEURS

— Ce moyen?

— C'est de m'emmener avec vous tous les matins.

— Oh! oh! fit le général dont les sourcils se
froncèrent, que me demandes-tu donc là, chère en-
fani ?

— Mais, mon oncle, une chose bien naturelle,
il me semble.

Le général ne répondit pas, il réfléchissait. La
jeune fille suivait avec anxiété sur son visage les
traces fugitives de ses pensées.

Au bout de quelques instants, il releva la tête.

— Au fait, murmura-i-il, cela vaudra peut-être
mieux ainsi; et fixant un regard perçant sur la
jeune fille : cela te ferait donc bien plaisir de venir
avec moi? dit-il.

— Oui, mon oncle, répondit-elle,

— Eh bien, prépare-tor, chère enfant; désormais
tu m’accompagneras dans mes excursions.

La jeune fille se leva d’un bond. embrassa son
oncle avec effusion et donna l'ordre de seller son
cheval.

Un quart d'heure plus tard, dona Luz et son oncle,
précédés par le Babillard et suivis de deux lanceros,
quittaïient le camp et s’enfonçaient dans la forêt.

— De quel côté voulez-vous vous diriger aujour-
d’hui, général ? demanda le guide.

— Conduisez-moi aux huttes de ces trappeurs
dont hier veus m'avez parlé.

Le guide s'inclina en signe d'obéissance. La pe-
