DE L'ARKANSAS, 8/1

Le nègre du général, armé d’une énorme mas-
sue qu'il s'était faite du tronc d’un jeune arbre,
avait longtemps résisté aux efforts de ceux qui ten-
taient de s'emparer de lui, assommant sans rémis-
sion les imprudents qui s'aventuraient trop près de
l'arme, qu'il maniait avec une dextérité peu com-
mune.

On était enfin parvenu à le /acer et à le jeter à
demi étranglé sur le sol, le capitaine lui avait sauvé
la vie au moment où un pirate levait le bras pour l'é-
gorger.

Dès que le capitaine vit le général dans l’impos-
sibilité de faire un mouvement, il poussa un cri de
joie et sans songer à étancher le sang qui coulait
de deux blessures qu’il avait reçues, il bondit comme
un tigre par-dessus le corps de son ennemi qui se
tordait impuissant à ses pieds, et pénétra dans la
tente.

Elle était vide.

Dona Luz avait disparu !

Le capitaine fut atiéré!

Que pouvait être devenue la jeune fille ?

La tente était petite, presque dénuée de meubles,
il était impossible de s’y cacher.

Ün lit à demi défait prouvait qu’au moment de la
surprise, dona Luz reposait tranquillement.

Elle s'était évanouie comme un silphe sans lais-
ser de traces de sa fuite,

Fuite incompréhensible pour le pirate, puisque le
