2h LES TRAPPEURS

la Tête d'Aigle, auquel vous avez eu l'adresse ou Ia
maladresse de ne casser qu’un bras lorsqu'il vous
était si facile de lui casser la tête, plaisanterie que,
j'en suis convaincu, le chef comanche a prise en fort
mauvaise part et qu’il ne vous pardonnera jamais ;
du reste, j'avoue qu’à sa place j'aurais absolument
les mêmes sentiments, je ne lui en veux donc pas
pour cela,

— Au fait! au fait! interrompit le Cœur Loyal.

— Le fait, le voilà, reprit Belhumeur sans s’éton-
ner de l'interruption de son ami, c’est que la Tête
d’Aigle cherche par tousles moyens possibles à avoir
votre chevelure, vous comprenez que si vous com-
mettez l’imprudence de vous livrer à lui, il saisira
l'occasion de régler définitivement ses comptes avec
vous,

— Mais, répondit le Cœur Loyal, ma mère est
entre ses mains.

— Oui, fit Belhumeur, mais il l'ignore, vous sa-
vez, mon ami, que les Indiens, hors les cas excep-
tionnels, traitent fort bien les femmes dont ils s'em-
parent et qu'ils ont généralement les plus grands
égards pour elles.

— C'est juste, dit le chasseur.

— Ainsi, comme personne n'ira dire à la Tête
d'Aigle que sa prisonnière est votre mère, à part
l'inquiétude qu’elle doit éprouver sur votre compte,
elle est aussi en sûreté au milieu des Peaux Rouges
que si elle se trouvait sur la grande place de Qué-
