512 LES TRAPPEURS

homme sensé se résolût ainsi de gaîté de cœur à
supporter une vie de privation et de périls, dans le
but inqualifiable pour lui, d’arracher des plantes qui
ne servent à rien, aussi en vint-il au bout d’un in-
stant à se persuader que le savant était fon. Il lui
lança un regard de commisération en hochant la
têle, et, plaçant son rifle sur son épaule, il se pré-
para à continuer sa route.

— Allons! allons! dit-il de ce ton que l'on em-
ploie pour parler aux enfants et aux aliénés, vous
avez raison, mon brave monsieur, arrachez, arra-
chez, vous ne faites tort à personne, et il en restera
toujours assez. Bonne chance et au revoir!

Et sifflant ses chiens, il fit quelques pas, mais re-
venant presque aussitôt :

— Encore un mot, fit-il en s'adressant au doc-
teur , qui déjà ne pensait plus à lui et s'était remis
avec ardeur à la besogne que l’arrivée du chasseur
l'avait forcé d'interrompre.

— Dites, répondit-il en levant la tête,

— J'espère que la jeune dame qui est venue visi-
ter hier mon hatto en compagnie de son oncle, se
porte bien, hein? Pauvre chère enfant, vous ne pou-
vez vous imaginer combien je m'intéresse à elle,
mon brave monsieur.

Le docteur se releva subitement en se frappant le
front.

— Étourdi que je suis! dit-il, je l'avais complé-
tement oublié |
