210 LES TRAPPEURS

4

après quelques caresses faites à Belhumeur, avait
pris sa course, le nez au vent, pour rejoindre son
maître qui n’était autre que le vieil Espagnol; il le
rejoignit en effet,

Les traces du limier que les Indiens ne songèrent
pas à faire disparaître, par la raison toute simple
qu'ils ne s’aperçurent pas qu'il était avec eux, se
voyaient partout, et pour des chasseurs aussi adroits
que le Cœur Loyal et Belhumeur, c'était un fil d'A-
riane que rien ne pouvait rompre.

Les chasseurs marchaïent donc tranquillement le
fusil en travers de la selle, accompagnés de leurs
rastreros, à la suite des Comanches qui étaient
loin de supposer qu'ils avaient une telle arrière-
garde.

Chaque soir le Cœur Loyal s’arrêtait à l'endroit pré-
cis où la Tête d’Aigle avait un jour auparavant établi
son bivouac, car telle était la diligence faite par les
deux hommes, que les Indiens ne les précédaient que
de quelques lieues; ils auraient été facilement dépas-
sés, si telle avait été l'intention des trappeurs. Mais
pour certaines raisons, le Cœur Loyal désirait se
borner à les suivre quelque temps encore.

Après avoir passé la nuit dans une clairière sur
les bords d'un frais ruisseau dont le doux murmure
avait bercé leur sommeil, les chasseurs se prépa.
raient à se remettre en route, leurs chevaux étaient
sellés, ils mangeaient debout une tranche d’élan
comme des gens pressés de partir, lorsque le Cœur
