DE L'ARKANSAS, 21

En même temps qu’il poussait fortement le ban-
dit avec le genou, il lui enfonçait le couteau dans le
crâne.

Le capitaine poussa un cri déchirant, qui se mêla
au hurlement de triomphe du chef.

Le cheval buta contre une racine et tomba : les
deux ennemis roulèrent sur le sol.

Un seul se releva,

Ce fut le chef comanche qui brandissait la cheve-
lure sanglante du pirate.

Cependant celui-ci n’était pas mort. Presque fou
de rage et de fureur, aveuglé par le sang qui lui
ruisselait dans les yeux, il se releva et se précipita
sur son adversaire qui ne s'attendait pas à une pa-
reille attaque.

Alors enlacés l’un à l’autre, ils cherchèrent à se
renverser et à s'enfoncer dans le corps le couteau
dont ils étaient armés,

Plusieurs chasseurs s’élancèrent pour les séparer,

Lorsqu'ils arrivèrent tout était fini.

Le capitaine gisait sur le sol avec le couteau de la
Tête d’Aigle, planté jusqu'au manche dans le cœur.

Les pirates tenus en respect par les chasseurs
blancs et les guerriers indiens qui les cernaient, n’es-
sayèrent pas une résistance impossible.

Lorsqu'ileutvu tomber son capitaine, Franck au
nom de sés compagnons, déclara qu'ils se ren-

daient,
24
