DE L’'ARKANSAS. 397

toute confiance, il ne garda que dix hommes sûrs
auprès de lui et renvoya le reste,

Bien que l'affaire qu'il traitait en ce moment fût
intéressante, que son succès lui parût assuré, il ne
voulait pas cependant négliger ses autres occupations
et nourrir dans la paresse une vingtaine de bandits
qui d’un moment à l’autre, poussés par l’oisiveté,
pouvaient lui jouer un mauvais tour.

On voit que Je capitaine élait non-seulement un
homme prudent, mais encore qu'il connaissait à
fond ses honorables associés.

Lorsque les pirates eurent quitté la grotte, le ca-
pitaine fit signe au docteur de le suivre et le condui-
sit auprès du général.

Après les avoir présentés l’un 4 l’autre, avec ces
politesses ironiques dont il avait l'habitude, le ban-
dit les laissa seuls et se retira.

Seulement, avant de s'éloigner, le capitaine tira
un pistolet de sa ceinture et l’appuyant sur la poi-
trine du savant :

— Bien que vous soyez à moitié fou, lui dit-il,
comme vous pourriez cependant avoir quelques vel-
léités de me trahir, relenez bien ceci, cher mon-
sieur : c'est qu’à la moindre démarche équivoque
que je vous verrai tenter, je vous ferai sauter la cer
velle ; vous êtes averti, maintenant agissez comme
vous voudrez.

Et repassant son pistolet à sa ceinture, il se retira
en ricanant,

= 29
