DE L'ARKANSAS. 55

chevelure noire, mêlée déjà de fils d'argent, qui
s'épanouissaient sur ses larges épaules.

Cet homme était un chasseur.

, Une magnifique carabine à canon rayé, placée
auprès de lui à portée de sa maïn, la gibecière qu'il
portait en bandoulière et les deux cornes de bulfa-
los, pendues à sa ceinture et pleines de poudre et
de balles, ne laissaient aucun doute à cet égard.
Deux longs pistolets doubles étaient négligemment
jetés auprès de la carabine.

Le chasseur, armé de ce long couteau nommé
machete, sabre à lame courte et droite qui n'aban-
donne jamais les habitants des prairies, était occupé
à écorcher consciencieusement un castor, tout en
veillant avec soin sur un cuisseau de daim qui rô-
tissait au feu, suspendu à une corde, et en prêtant
l'oreille aux moindres bruits qui s’élevaient dans la
prairie,

L'endroit où se trouvait cet homme était ad-
mirablement choisi pour une halte de quelques
heures.

C'était une clairière au sommet d’une colline as-
sez élevée, qui par sa position dominant la prairie à
une grande distance, empêchait une surprise. Une
source jaillissait à quelques pas du lieu où le chas-
seur avait établi son bivouac, et descendait en for-
mant une capricieuse cascade dans la plaine. L'herbe
haute et abondante offrait un excellent pasto à deux
superbes chevaux, à l'œil sauvage et étincelant, qui
