278 LES TRAPPEURS

— Qu'il en soit ainsi, fit le Cœur Loyal,

Sur un signe du Soleil, les principaux chefs de la
tribu vinrent se ranger autour de lui,

Belhumeur n'avait pas changé de position; il
était prêt, au moindre geste suspect, à sacrifier ses
prisonniers.

Lorsque la pipe eut fait le tour du cercle formé
près des chasseurs, le vieux chef se recueillit ; puis,
après s'être incliné devant les blancs, il parla ainsi :

— Guerriers, je remercie le Maitre de la vie de
ce qu'il nous aime, nous Peaux Rouges, et de ce
qu'il nous envoie aujourdhui ces deux hommes pä-
les qui pourront enfin ouvrir leur cœur. Prenez cou-
rage, jeunes gens, ne laissez pas vos âmes s’appe-
santir, et chassez loin de vous le mauvais esprit,
Nous vous aimons, Cœur Loyal, nous avons entendu
parler de votre humaniié pour les Indiens. Nous
croyons que votre cœur est ouvert, et que vos vei-
nes coulent claires comme le soleil. Il est vrai que
nous autres Indiens n'avons pas beaucoup de sens,
lorsque l’eau ardente nous commande, et que nous
pouvons vous avoir déplu dans diverses circonstan-
ces. Mais nous espérons que vous n’y penserez plus,
et que, tant que vous et nous serons dans les prai-
res, nous chasserons côte à côte, comme doivent le
faire des guerriers qui s'aiment etse respectent (1),

(1) Nous donnons ici la traduction de ce discours qui peut inté-

resser le lecteur comme spécimen du langage des Comanches.
Meegvoitch kitchée manitoo, kaïigait-kee zargetoone an nishin-
