218 LES TRAPPCURS

— Pressons le pas, alors, je ne veux pas être
surpris par la nuit dans ces halliers.

La troupe prit un trot allongé qui, en moins
d’une demi-heure, la conduisit aux premières bar-
ricades du camp.

Le capitaine Aguilar et le docteur vinrent rece-
voir les voyageurs à leur arrivée.

Le repas du soir était préparé et attendait depuis
longtemps déjà.

On se mit à table.

Mais la tristesse qui depuis quelques heures sem-
blait s’être emparée du général et de sa nièce aug-
mentait au lieu de diminuer. Le repas s’en ressen-
tit, chacun mangea en toute hâte sans échanger nne
parole. Lorsque l’on eut fiui, sous le prétexte des
fatigues de la journée, on se sépara pour se livrer
ostensiblement au repos, mais en réalité pour être
seul et réfléchir aux événements de la journée.

De son côté Le guide n’était pas plus à l'aise : une
mauvaise conscience, a dit un sage, est le plus cha-
grinant camarade de nuit que l’on puisse avoir ; le
Babillard possédait la pire de toutes les mauvaises
consciences, aussi n’avait-il nulle envie de dormir,
Il se promenait dans le camp, cherchant en vain
dans son esprit bourrelé d’inquiéludes et peut-être
de remords, un moyen quelconque de sortir du
mauvais pas dns lequel il se trouvait. Mais il avait
beau mettre son imagination à la torture, rien ne
venait calmer ses appréhensions,
