DE L'ARKANSAS, 59

Belhumeur, qu’ils les paieront cher! Et où se
trouvent les Comanches en ce moment ?

— À trois lieues de nous tout au plus. C’est un
parti de pillards composé d’une douzaine d’hom-
mes, d'aprèsla direction qu'ils suivent, ils regagnent
leurs montagnes.

— Is n’y arriveront pas tous, fit le chasseur er
jetant un coup d’œil sur sa curubine,

— Parbleu! dit Belhumeur avec un gros rire, ils
n'auront que ce qu'ils méritent; je m'en rapporte à
vous, Cœur Loyal, pour les punir de leur incartade;
mais vous serez bien plus déterminé à vous venger
d'eux, lorsque vous saurez par qui ils sont com-
mandés.

— Ah! ah! je connais donc leur chef?

— Un peu, dit Belhumeur en souriant, c’est Véhu
nulah.

— La Tête d'Aiglel s’écriale Cœur Loyalen bon-
dissant, oh! oh ! oui je le connais, et Dieu veuille
que cette fois je puisse régler le vieux compte que
nous avons ensemble, Il y a assez longtemps que ses
Mocksens foulent le même sentier que moi et me
barrent le passage.

Après avoir prononcé ces paroles avec un accent
de haïne qui fit frisonner Belhumeur, le chasseur
fâché d’avoir laissé paraître la colère qui le domi-
nait, reprit sa pipe et continua à fumer avec une

feinte insouciance dont son compagnon ne fut point
la dupe,
