DE L’ARKANSAS, 279

Le Cœur Loyal répondit :

— Vous, chefs et autres membres de la nation des
Comanches des grands lacs dont les yeux sont ou-
verts, j'espère que vous prêterez l'oreille aux paro-
les de ma bouche. Le Maître de la vie a ouvert mon
cerveau et fait souffler à ma poitrine des paroles
amicales, Mon cœur est rempli de sentiments pour
vous, pour vos femmes, pour vos enfants, et ce que
je vous dis en ce moment procède de la racine des
sentiments de mon ami et des miens; jamais dans la
prairie mon hatto n’a été fermé aux chasseurs de
votre nation. Pourquoi donc me faites-vous la guerre ?
pourquoi donc torturer ma mère, qui est une vieille
femme, et chercher à m’arracher la vie ? Je répugne
à verser le sang indien ; car, je vous le répète, mal-
gré tout le mal que vous m'avez fait, mon cœur s’é-
lance vers vous.

— Ooak! interrompit la Tête d’Aigle, mon frère
parle bien; mais la blessure qu’il m’a faite n’est pas
encore cicatrisée,

— Mon frère est fou, répondit le chasseur ; me
croit-il donc si maladroit de ne pas l'avoir tué si

\

gorbay nogomé, shafhyyar payshik artwwaay winnin tercushenan,
cawween kitchée morgussey, an nishinnorbay uogome, cawwickar
mdenendum. Kaygait kitchée muskowway geosay haguarmissey
#waybenan matchée oathty nee zargetoone saggonash artawway win
ain kaygait hapadgey kitchee morgussey an nishinnorbay; kaig
wotch annaboïkassey nennerwind mornooch towvach nee zar-

sey debwoye kee appayomar, cuppar bebone nepewar appiminiqui
Jar.
