40 LES TRAPPEURS DE L'ARKANSAS,

de la mère et dans celui du fils, il ne reste plus pour
vous qu amour et respect.

— Oh! s’écria le vieillard en les embrassant tour
à tour avec ivresse, c’est trop de bonheur, je ne mé-
rite pas d'être si heureux après ma cruelle con-
duite.

—- Mon père, répondit noblement le chasseur,
c'est grâce au châtiment mérité que vous m'avez
infligé, que je suis devenu un honnête homme, ou-
bliez donc le passé qui n’est plus qu’un rève, pour
ne songer qu'à l'avenir qui vous sourit.

En ce moment, parut dona Luz, craintive et ti-
mide.

Dès qu'il l’aperçut, le général s’élança vers elle,
la prit par la main, et l’amenant à dona Jesusita qui
lui tendait les bras :

— Ma nièce, lui dit-il avec un visage radieux, tu
peux aimer sans crainte le Cœur Loyal, il est bien
réellement mon fils. Dieu a permis dans sa bonté
infinie, que je le retrouve au moment où je déses-
pérais d'un tel bonheur !

La jeune fille poussa un cri de joie et cacha con-
fuse son visage dans le sein de dona Jesusita, en
abandonnant sa main à Rafaël, qui la couyrit de baiï-
sers en tombant à ses pieds.

 
