228 LES TRAPPEURS DE L'ARKANSAS.

— Tout, oui, mon bon docteur.

— Eh bien ! reposez sans inquiétude, senorita,
je vous jure sur l'honneur que cela sera fait.

— Merci, murmura la jeune fille, avec un doux
sourire en lui serrant Ja main.

Et, brisée par les émotions terribles de la nuit,
elle retomba sur son lit où elle s’endormit bientôt
d'un sommeil tranquille et réparateur.

Au point du jour, malgré les observations du gé-
néral qui voulut en vain l'empêcher de partir en lui
représentant les dangers auxquels il allait s’exposer
de gaieté de cœur, le digne savant qui avait hoché
la tête à tout ce que son ami lui avait dit, s’obsti-
nant sans vouloir donner de raisons, dans son projet
de sortie, quittait le camp et descendait la colline
au grand trot.

Puis une fois arrivé dans la forêt, il piqua des
deux et se dirigea au galop vers la hutte de l’ÉJan
QIr
