{

438 LES TRAPPEURS

objet qu’il ne pouvait encore apercevoir. Alors avec
un mouvement de dépit, il se remeltait en marche
pour recommencer cent pas plus loin la même ma-
nœuvre.

— Ah! parbleu ! lui dit enfin Belhumeurenriant,
nous arriverons, soyez tranquille.

— Eh! caramba ! je le sais bien, mais je voudrais
déjà y être! pour moi les seuls moments de bonheur
que Dieu m'’accorde, se passent auprès de celle que
nous allons voir! ma mèrel ma mère chérie! qui
pour moi à tout quitté! tout abandonné sans regret,
sans hésitation! oh! que c’est bon d’avoir une mère!
de posséder un cœur qui comprenne le vôtre, qui
fasse abnégation complète de lui-même pour s’ab-
sorber en vous ! qui vit de votre existence! se réjouis-
sant de vos joies, s’atiristant de vos peines! qui fait
deux parts de votre vie, se réservant la plus lourde,
vous laissant la plus légère et la plus facile! oh!
Belhumeur! pour bien comprendre ce que c’est que
cet être divin composé de dévouement et d'amour
que l’on nomme une mère, il faut comme moi en
avoir été privé pendant de longues années et puis
tout à coup l'avoir retrouvée plus aimante, plus ado-
rable qu'auparavant! que nous marchons lentement!
chaque minute de retard est un baiser de ma mère
que le temps me vole! n’arriverons-nous donc
jamais?

— Nous voici au gué.

— Je ne sais pourquoi, mais uné érainte secrète
