48 LES TRAPPEURS

après avoir fait entrer les bestiaux, ils séparaient
les maigres d’avec les gras, que l’on faisait sortir un
à un de l’enceinte,

Un vaquero armé d’un instrument tranchant de
la forme d’un croissant garni de pointes placées à la
distance d'un pied, embusqué à la porte de l’enclos,
coupait avec une adresse infinie les jarrets de der-
rière des pauvres bêtes au fur et à mesure qu'elles
passaient devani lui.

Si par hasard il manquait son coup, ce qui était
rare, un second vaquero à cheval suivait l'animal
au grand galop, lui jetait le lasso autour des cornes
et le maintenaït jusqu’à ce que le premier lui eût
coupé les jarrets.

Nonchalamment appuyé contre le portique de
l'hacienda, un homme d’une quarantaine d’années,
revêtu d'un riche costume de gentilhomme fermier,
les épaules recouvertes d’un zarapé aux brillantes
couleurs, et la tête garantie des derniers rayons du
soleil couchant par un fin chapeau de paille de Pana-
ma d'au moins cinq cents piastres, semblait présider
à cette scène tout en fumant une cigaretie de maïs.

C'était un cavalier de haute mine, à la taille élan-
cée fine, cambrée et parfaitement proportionnée, les
traits de son visage, bien dessinés, aux lignes fer-
mes et arrêtées dénotaient la loyauté, le courage et
surtout une volonté de fer, Ses grands yeux noirs
ombragés par d’épais sourcils, étaient d’une dou-
ceur sans égale, mais lorsqu'une contrariété un peu
