DE L’'ARKANSAS, 237

— Non, pas avant que ma mère m'ait dit le
nom de son fils le grand guerrier, dit le Comanche
en fronçant les sourcils et en frappant du pied avec
une colère mal contenue.

Le chasseur vit qu'il fallait en finir, son parti fut
pris en une seconde.

— Mon frère est un grand chef, dit-il, quoique
sa chevelure soit brune, sa sagesse est immense; je
suis son ami, il ne voudra pas abuser du hasard qui a
livré entre ses mains la mère de son ennemi : le fils
de cette femme est le Cœur Loyal.

— Ooah! fit la Tête d’Aigle avec un sourire si-
nistre, je le savais ; pourquoi les visages pâles ont-
ils deux langues et deux cœurs et cherchent-ils tou-
jours à tromper les Peaux Rouges ?

— Nous n'avons pas cherché à vous tromper,
chef.

— Si, depuis que vous êtes avec nous, vous avez
été traités comme des fils de la tribu, je vous ai
sauvé la vie !

— C'est vrai!

— Eh bien, reprit-il avec un sourire ironique, je
veux vous prouver que les Indiens n’oublient pas et
qu'ils savent rendre le bien pour le mal. Ces bles-
sures que vous me voyez, qui me les a faites ? le
Cœur Loyal! Nous sommes ennemis, sa mère est
en mon pouvoir, je pourrais de suite l’attacher au
poteau des tortures, ce serait mon droit.

Les deux Espagnols baissèrent la tête.
