XV
LES CASTORS.

La jeune fille écarta les branches des saules, et
penchant la tête en avant, elle regarda.

Les castors avaient intercepté non-seulement le
cours de la rivière, au moyen de leur communauté
industrieuse, mais encore tous les ruisseaux qui s’y
jettent avaient leur cours arrêté, de manière àtrans-
former le sol environnant en un vaste marais.

Un castor seul travaillait en ce moment sur la
principale écluse ; mais bientôt cinq autres parurent
apportant des morceaux de bois, de la vase et des
broussailles. Alors ils se dirigèrent tous ensemble
vers une partie de la barrière qui, ainsi que le vit
la jeune fille, avait besoin de réparation. Ils dépo-
sèrent leur charge sur la partie rompue, et plongè-
rent dans l’eau, mais pour reparaître presque im-
médiatement à la surface.

Chacun d’eux apportait une certaine quantité de
vase, dont ils se servaient comme de mortier pour
joindre et affermir les morceaux de bois et de brous-
sailles; ils revinrent de nouveau avec du bois et de
la vase : bref, cette œuvre de maconnerie continua
jusqu’à ce que la brèche eût entièrement disparu.

42
