78 LES TRAPPEURS

— Essayons toujours, dit Belhumeur en traînant
son cheval par la bride,

L'ascension était rude, et tous autres chevaux que
ceux des chasseurs habitués aux chemins les plus
difficiles, n'auraient pu l’accomplir et se seraient
brisés mille fois en roulant du haut en bas.

Il fallait choisir avec soin l’endroit où l’on posait
le pied, puis s’élancer en avant d’un bond, et tou-
jours ainsi avec des tours et des détours à donner le
vertige,

Après une demi-heure à peu près de difficultés
inouïes , ils arrivèrent à une espèce de plate-forme,
de dix mètres de large tout au plus.

— C’est ici, dit Belhumeur en s’arrêtant.

— Comment ici? répondit Cœur-Loyal en regar-
dant de tous côtés sans apercevoir d'ouverture.

Belhumeur sourit.

— Venez, dit-il.

Et toujours traînant son cheval, il passa derrière
un bloc de rocher, le chasseur le suivit avec curio-
silé. .
Après avoir marché pendant cinq minutes dans
une espèce de boyau large de trois pieds tout au plus
qui semblait tourner sur lui-même, les aventuriers
se trouvèrent subitement devant la bouche béante
d’une profonde caverne.

Ce chemin tracé par une de ces convulsions terri-
bles de la nature, si fréquentes dans ces régions,
était si bien dissimulé derrière les rocs et les pierres
