DE L'ARKANSAS. 241

celles des autres trappeurs des prairies, qui sont les
hommes qui s'occupent le moins des commodités de
la vie.

Cependant, telle qu’elle était, l'Élan noir en fit
gracieusement les honneurs aux étrangers.

Un second trappeur était accroupi devant la
hutte, occupé à surveiller la cuisson de la bosse de
bison que l'Élan noir avait annoncée à ses con-
vives,

Cet homme, dont le costume était en tout sem-
blable à celui de l'Élan noir, avait à peu près qua-
rante ans ; mais la fatigue et les misères sans nom-
bre de sa dure profession, avaient creusé sur son
visage un réseau de rides inexiricables qui le fai-
saient paraître beaucoup plus vieux qu’il n’était en
réalité,

En effet, il n'existe pas au monde de métier plus
dangereux, plus pénible et moins lucratif que celui
de trappeur, Les pauvres gens se voient souvent,
soit par les Indiens, soit par les chasseurs, privés
de leur gain laborieusement recueilli, scalpés et
massacrés sans que l’on s'occupe jamais de savoir
ce qu'ils sont devenus.

— Prenez place, senorita, et vous aussi, messieurs,
dit gracieusement l'Élan noir; mon foyer si pauvre
qu'il soit, est cependant assez grand pour vous con-
tenir tous.

Les voyageurs acceptèrent avec empressement,
ils mirent pied à terre, et bientôt ils se trouvèrent
