82% LES TRAPPEURS

Lorsque les deux hommes furent à trois pas l’un
de l’autre, ils s’arrêtèrent, le Cœur Loyal prit la pa-
role :

— Le maître de la vie, dit-il, voit dans nos
cœurs, il sait qu'au milieu de nous le chemin est
beau et ouvert, et que les paroles que souffle notre
poitrine et que prononce notre bouche sont sincères;
les chasseurs blancs viennent visiter leurs frères
rouges,

— Qu'ils soient les bienvenus, répondit cordiale-
mert la Tête d’Aigle en s'inclinant, avec la grâce et
la noblesse majestueuse qui caractérise les Indiens.

Après ces paroles, les Comanches etles chasseurs
déchargèrent leurs armes en l'air, en poussant de
longs cris de joie,

Alors toute étiquette fut bannie, les deux troupes
se mêlérent et se confondirent si bien, qu’au bout de
quelques minutes, elles n’en formaient plus qu’une
seule,

Cependant le Cœur Loyal qui savait, d’après ce
que lui avait dit l'Élan noir, combien les moments
étaient précieux, avait pris la Tête d’Aigle à part et
lui avait franchement expliqué ce qu'il attendait de
sa tribu.

Le chef sourit à cette demande,

— Mon frère sera satisfait, dit-il, qu’il attende un
peu.

Quittant alors le chasseur, il rejoignit les antres
chefs,
