DE L'ARKANSAS, 317

— Mais plus de cueïllement de fleurs ni d’arra-
chement d'herbes, n'est-ce pas ?

‘— Oh! je vous le jure! maudite soit l'heure à la-
quelle je me suis mis à herboriser ! s’écria le savant
avec un désespoir comique.

— Très-bien, c’est convenu, vous rassurerez la
jeune dame ainsi que son oncle, vous leur recom-
manderez de faire bonne garde et en cas d'attaque
une vigoureuse résistance, et vous leur direz que
bientôt ils verront des amis venir à leur secours !

— Je le leur dirai.

— Alors à cheval et au galop jusqu'au camp.

— Soyez tranquille, mais vous, qu'allez-vous
faire ?

— Ne vous occupez pas de moi, je ne resterai
pas inactif, tâchez seulement de rejoindre vos amis
le plus tôt possible,

— Avant une heure je serai près d’eux !

— Bon courage et bonne chance ! surtout ne dé-
sespérez pas!

L'Élan noir lâcha la bride du cheval qu'il avait
saisi et le savant partit à fond de train, allure peu
habituelle au bon homme qui avait une peine infinie
à conserver l'équilibre.

Le trappeur le regarda un instant s'éloigner, puis
il tourna sur lui-même et s’enfonça à grands pas
dans la forêt.

I1 marchait depuis dix minutes à peine, lorsqu'il
se trouva face à face avec nd Eusébio qui avait en

LUS
