DE L’ARKANSAS, e45

dans la tente et leur demanda le récit succinct des
événements.

La jeune métise qui, aussitôt qu’elle avait vu à qui
elle avait affaire, avait d’un seul coup reconquis
toute son assurance et qui, du reste, avait reconnu le
Cœur Loyal, ne se fit pas prier pour babiller; en
quelques minutes elle mit le chasseur au courant
des faits terribles dont elle avait été spectatrice,

— Ainsi, lui demanda celui-ci, le capitaine Agui-
lar a été tué ?

— Hélasi oui, répondit la jeune fille avec un
soupir de regret à l'adresse du pauvre officier.

— Et le général ? reprit le chasseur.

— Oh! pour le général, dit vivement la métise,
il s’est défendu comme un lion, il n’est tombé qu'’a-
près une résistance héroïque.

— ]lest mort ? demanda le Cœur Loyal avec une
pénible émotion.

— Oh! non, fit-elle vivement, il est seulement
blessé, j'ai vu passer les bandits qui le portaient, je
crois même que ses blessures sont légères, tant les
ladrons — voleurs — le ménageaient pendant le
combat.

— Tant mieux, dit le chasseur, et il baïssa la
tête d’un air pensif ; puis, au bout d’un instant, il
ajouta enhésitant et avec un léger tremblement dans
la voix : votre jeune maîtresse, qu'est-elle devenue ?

— Ma maîtresse, dona Luz?

— Oui, dona Luz, c’est ainsi je crois qu’elle se

_—
