DE L'ARKANSAS, 447

s’empara de nous, nous nous ruâmes les uns contre
les autres, et dans les ténèbres, sous une masse de
décombres, commença un combat hideux qui ne de-
vait se terminer que par la mort de tous les combat-
tants. Combien dura-t-il de temps? je ne sau-
rais le dire. Déjà je sentais que la mort qui avait
saisi tous mes compagnons allait aussi s'emparer de
moi, lorsque vous êtes venus la retarder de quel-
ques minutes. Dieu soït loué! je ne mourrai pas
sans vengeance.

Après ces mots prononcés d'une voix presque in-
articulée, il y eut un silence funèbre entre ces trois
hommes, silence interrompu seulement par le râle
sourd du mourant, dont l’agonie commençait.

Tout à coup le capitaine se raïdit avec force, il
se redressa et fixant un regard sanglant sur les chas-
SEUTS ;

—Les sauvages qui m'ont attaqué appartiennent à
la nation des Comanches, dit-il, leur chef se nomme
la Tête d’Aigle, jurez de me venger en loyaux chas- :
seurs.

— Nous le jurons! s’écrièrent les deux hommes
d’une voix ferme.

— Merci ! murmura le capitaine et tombant brus-
quement en arrière, 1l resta immobile.

Il était mort.

Son visage crispé et ses yeux ouverts conservaient
encore l'expression de haine et de désespoir qui l’a-
vaient animé à son dernier moment,
