446 LES TRAPPEURS

— Îl est mortl.., je l'ai tué! répondit le capitaine
avec un indéfinissable accent de haine et de joie.
Les Indiens ont voulu s'emparer du fort, la lutte a
été terrible, nous étions douze hommes résolus con-
tre quatre cents sauvages, que pouvions-nous faire?
lutter jusqu à la mort. C’est ce qui fut résolu. Les
Indiens reconnaissant l'impossibilité de s'emparer
de nous vivants, nous ont jeté les colons du village
après les avoir scalpés et leur avoir coupé les poi-
gnets, ensuite ils ont incendié le fort,

Le blessé dont la voix s'affaiblissait de plus en
plus et dont les paroles devenaient inintelligibles,
but quelques gouttes de liqueur, puis il continua
son récit que les chasseurs écoutaient avidement.

— Un souterrain servant de cave s’étendait sous
les fossés du fort, lorsque je reconnus que tout
moyen de salut nous échappait, que la fuite était
impossible, je fis descendre mes malheureux com-
pagnons dans cette cave, espérant que Dieu permet-
trait peut-être que nous pussions nous sauver ainsi,
Quelques minutes plus tard le fort s’écroula sur
nous. Nul ne peut s imaginer les tortures que nous
avons souffertes dans ce gouffre infect, sans air et
sans lumière. Les cris des blessés, et nous l’élions
tous plus ou moins, demandant de l'eau, le râle des
mourants formaient un épouvantable concert qu'il
n’est donné à aucune plume de décrire. Nos
souffrances déjà intolérables s'accrurent encore
par le manque d'air ; une espèce de folie furieuse
