110 LES TRAPPEURS

L’air n'avait plus un souffle,

La marche du feu se trouva ralentie.

La Providence accordait quelques minutes de plus
à ces malheureuses créatures.

En ce moment le camp offrait un aspect étrange.

Tous ces hommes frappés de terreur avaient perdu
même l'instinct de la conservation.

Les Lanceros se confessaient les uns aux autres,

Les guides étaient plongés dans un sombre dé-
sespoir.

Le général atcusait le ciel de sa disgrâce.

Pour le docteur il neregrettait que la plante qu’il
ne pourrait pas découvrir, chez lui toute autre con-
sidération cédait devant celle-là.

Dona Luz, les mains jointes et et les genoux en terre
priait avec ferveur.

Le feu marchait toujours avec son avant-garde de
bêtes fauves.

— Oh! s’écria le général en secouant avec force
le bras du guide, nous laisserez-vous donc brûler
ainsi sans chercher à nous sauver ?

— Que faire contre Dieu? répondit impassible-
ment le Babillard.

— N’est-il donc aucun moyen de nous préserver
de la mort?

— Aucun |

— 1len est un ! s’écria un homme qui, les cheveux
et le visage à demi brûlés, se précipita dans le camp
en escaladant les ballots, suivi d’un autre individu,
