36 LES TRAPPEURS

— Oh!fit-elle avec horreur, voulez-vous donc
être son bourreau !..

— Je suis son juge, répliqua l’implacable gentil-
homme d’une voix terrible. Nô Eusébio, préparez
deux chevaux.

— Mon Dieu! mon Dieu ! s’écria la pauvre femme
ense précipitant vers son fils, qu'elle enlaça étroîte-
ment de ses bras, nul ne viendra-t-il donc à mon
Secours ?

Tous les assistants étaient émus. Don Ramon lui-
même ne put retenir une Jarme.

— Oh! s’écria la inère avec une joie folle, il est
sauvé ! Dieu a amolli le cœur de cet homme de
fer !

— Vous vous trompez, madame, interrompit don
Ramon en la repoussant brusquement en arrière;
votre fils n’est plus à moi, il appartient à ma jus-
tice !

Alors fixant sur son fils un regard froid comme
une lame d'acier :

— Don Rafaël, dit-il d’une voix dont l'accent
terrible fit malgré lui tressaillir le jeune homme, à
compter de cet instant vous ne faites plus partie de
cette société que vos crimes ont épouvantée; c’est
avec les bêtes fauves que je vous condamne à vivre
et à mourir. |

A cet arrêt terrible, dona Jesusita fit quelques
pas en chancelant et tomba à la renverse.

Elle était évanouie.
