DE L'ARKANSAS, 257

sont des guerriers redoutables qui ne laissent jamais
une insulte impunie? J’ai dit, ai-je bien parlé, hom-
mes puissants ?

Après avoir prononcé ce long plaidoyer, la Tête
d’Aigle se rassit et croisant ses bras sur la poi-
trine, il attendit la tête basse la décision des
chefs.

Un assez long silence suivit ce discours, enfin le
Soleil se leva.

— Mon frère a bien parlé, dit-il, ses paroles sont
celles d’un homme qui ne se laisse pas dominer par
la passion, tout ce qu'il a dit est juste ; les blancs,
nos féroces ennemis, s'acharnent à notre perte, qnel-
que pénible que soit pour nous le supplice de cette
femme il est nécessaire.

— Îl est nécessaire ! répétèrent les chefs en in-
clinant la tête.

— Allez, reprit le Soleil, faites les préparalis,
donnez à cetie exécution l'apparence d’une expiation
et non celle d’une vengeance; il faut que tout le
monde soit bien convaincu que les Comanches ne
torturent pas les femmes à plaisir, mais qu'ils sa-
vent punir les coupables, j'ai dit.

Les chefs se levèrent et après avoir respectueuse-
ment salué le vieillard, ils se retirèrent.

La Tête d’Aigle avait réussi, il allait se venger,
sans assumer sur lui la responsabilité d’une aclion
dont il avait compris toute la hideur, mais à laquelle
il avait eu le talent d'associer les chefs de sa nation
