DE L'ARKANSAS. 43

de désespoir impossible à rendre crispa ses traits :

— Ma mèrel... ma mère !... s’écria-t-il,

Et il tomba à la renverse sur le sable.

Il était évanoui.

Après un temps de galop assez long , don Ramon
ralentit insensiblement et comme malgré lui l'allure
de son cheval, prêtant l'oreille aux bruits vagues du
désert, écoutant avec anxiété, sans se rendre bien
compte lui-même des raisons qui le faisaient agir,
mais attendant peut-être un appel de son malheu-
reux fils pour retourner auprès de lui. Deux fois
même sa main serra machinalement la bride, comme
s’il obéissait à une voix secrète qui lui commandait
de revenir sur ses pas; maïs toujours l'orgueil fé-
roce de sa race fut le plus fort, et il continua à mar-
cher en avant.

Le soleil se levait au moment où don Ramon ar-
rivait à l’hacienda,

Deux personnes debout, de chaque côté de la
porte, attendaient son retour.

L'une était dona Jesusita, l’autre le majordome.

À l'aspect de sa femme, pâle et muette, qui se
tenait devant lui comme la statue de la désolation,
l'hacendero sentit une tristesse indicible lui serrer
le cœur ; il voulut passer.

Done Jesusita fit deux pas, et saisissant la bride
du cheval :

— Don Ramon, lui dit-elle avec angoïsse, qu’a-
vez-vous fait de mon fils?
