DE L’ARKANSAS. 999

de sa nature, que les prisonniers n’avaient en lui
qu’une confiance fort minime,

— Et ma nièce ? demanda le général avec inquié-
tude,

— Rassurez-vous, elle est en sûreté auprès d’un
chasseur nommé le Cœur Loyal, qui a pour elle le
plus profond respect. |

Le général poussa un soupir de soulagement,
cette bonne nouvelle lui rendait tout son cou-
rage.

— Oh! dit-il, qu'importe maintenant que je sois
prisonnier | puisque ma nièce est sauvée, je puis
tout souffrir.

— Non, non! dit vivement le docteur, il faut au
contraire vous échapper à tout prix, d'ici à de-
maine

— Pourquoi ?

— Répondez-moi d'abord.

— Je ne demande pas mieux.

— Vos blessures me semblent assez légères, elles
sont en voie de guérison.

— [En effet,

— Vous croyez-vous capable de marcher ?

— Oh! oui.

— Entendons-nous, je veux dire capable de faire
une longue route ?

— Je le crois, s’il le fallait absolument,

— Eh!ehlfit le nègre qui jusqu'à ce moment
était demeuré silencieux, est-ce que je ne suis pas
