DE L’'ARKANSAS, 289

sur leurs longues carabines, silencieuses et immo-
biles comme des statues de bronze, veillaient au
salut de tous.

Les lueurs mourantes des feux qui s’éteignaïent
peu à peu jetaient sur ce tableau des reflets rougeä.
tres qui donnaient aux pirates une expression plus
farouche encore. ,

Le capitaine paraissait en proie à une inquiétude
extrême : il marchait à grands pas au milieu de ses
subordonnés, frappant du pied avec colère et s’arrè-
tant par intervalles pour prêter l'oreille aux bruits
de la prairie.

La nuit se faisait de plus en plus sombre, la lune
avait disparu, le vent mugissait sourdement dans
les mornes, les pirates avaient fini, les uns après les
autres, par se livrer au sommeil.

Seul, le capitaine veillait encore,

Tout à coup il lui sembla entendre au loin le bruit
d’un coup de feu, puis un second, et tout rentra dans
le silence.

— Qu'est-ce que cela signifie? murmura le capi-
taine avec colère; mes drôles se sont-ils donc lais-
sé surprendre ?

Alors, s’enveloppani avec soin dans son manteau,
il se dirigea à grands pas du côté où le bruit s'était
fait entendre.

:_ Les ténèbres étaient épaisses , et, malgré sa con-
naissance des lieux, le capitaine n’avançait que dif-

ficilement à travers les ronces et les broussailles qni
Ts 47
