7h LES TRAPPEURS ,

d'aucune sorte, Il était impossible de rencontrer
plus de facilité dans une poursuite, Belhumeur lui
même commençait à trouver cela extraordinaire et à
s’en inquiéter sérieusement.

Mais si les Comanches n'avaient pas voulu se
donner la peine de cacher leur marche, les chasseurs
n’agissaient pas comme eux, ils n’avançaient qu’en
effaçant au fur et à mesure la trace de leur passage.

Ils arrivèrent ainsi sur les bords d’un ruisseau
assez large, nommé le Vert de gris, qui est un
affluent de la grande Canadienne.

Avant de traverser cette petite rivière de l’autre
côté de laquelle les chasseurs ne seraient plus très
éloignés des Indiens, Cœur Loyal s'arrêta en faisant
signe à son compagnon de l’imiter,

Tous deux descendirent de cheval, et conduisant
leurs montures par la bride, ils se retirèrent à l'abri
d’un bouquet d'arbres, afin de ne pas être aperçus,
si par hasard quelque sentinelle indienne était
chargée de surveiller leur approche.

Lorsqu'ils furent cachés dans l'épaisseur du bois,
Cœur Loyal posa un doigt sur sa bouche pour re-
commander la prudence à son compagnon, et appro-
chant ses lèvres de son oreille, il lui dit d’une voix
faible comme un souffle :

— Avant d'aller plus loin, consultons-nous, afin
de bien savoir ce que nous voulons faire.

Belhumeur baissa la tête en signe d’acquiesce-
ment,
