DE L'ARKANSAS. 13

Le magistrat, sans s’occuper de l'impression pro-
duite par ses paroles, ordonna à ses acolytes qui
déjà avaient fouillé et dépouillé le défunt, de l’en-
lever et de le transporter sous le porche de l’église
voisine, puis il rentra dans sa maison en se frottant
les mains d’un air satisfait.

Le juge revêtit un habit de voyage, passa une
paire de pistolets à sa ceinture, attacha une longue
épée à son côté et après avoir diné légèrement, il
sortit.

Dix alguazils armés jusqu'aux dents, et montés
sur de forts chevaux, l’attendaient à la porte ; un
domestique tenait en bride un magnifique cheval
noir qui piétinait et rongeait son frein avec im-
patience. Don Inigo se mit en selle, se plaça en
tête de ses hommes et la troupe s’ébranla au petit
trot.

— Eh! eh disaient les curieux qui stationnaient
aux environs sur le pas des portes, le juez Albaceyte
se rend chez don Ramon Garillas, nous aurons de-
main du nouveau.

— Caspita ! répondaïent d’autres, son picaro de
fils n’aura pas volé la corde qui servira à le pen-
dre}

— Hum! fit un lepero, avec un sourire de regret,
ce serait malheureux, le gaillard promet, sur ma
parole ! sa cuchillada à Cornejo est magnifique. Le
pauvre diable a élé propremeut roupé (tué).

Cependant le juge continuait toujours sa route,
