DE L'ARKANSAS, 23

table qui en tenait tout le centre; autour de cette
table il y avait des bancs de boïs garnis de cuir et
deux fauteuils sculptés destinés à don Ramon et à la
senora. Derrière les fauteuils un Christ en ivoire de
quatre pieds de haut, pendaït au mur entre deux
tableaux représentant, l’un Jésus au jardin des Oli-
viers, l’autre le Sermon sur la montagne. Cà et là
accrochées le long dès murailles blanchies à la chaux,
grimaçaient des têtes de jaguars, de bufles ou d’é-
lans tués à la chasse par l'hacendero.

La table était abondamment servie de /{ahua, po-
tage épais fait de farine de maïs cuite avec de la
viande, de puchero ou olla podrida et de pépian;
de distance en distance il y avait des bouteilles de
mezcal et des carafes d'eau.

Sur un signe de l'hacendero le repas commença,

Bientôt l'orage qui menaçait éclata avec fureur.

La pluie tombait à torrents, à chaque seconde des
éclairs livides faisaient pâlir les lumières, précédant
les éclats formidables de la foudre.

Vers la fin du repas l'ouragan acquit une violence
telle que le tumulte des éléments conjurés couvrit
le bruit des conversations.

Le tonnerre éclata avec une force épouvantable,
un tourbillon de vent s’engouffra dans la salle en
défonçant une fenêtre, toutes les lumières s’éteigni-
rent, les assistants se signèrent avec crainte.

En ce moment, la cloche placée à la porte de l’ha-
cienda, retentit avec un bruit convulsif, et une voix
