© TT DE L'ARKANSAS, 109

sent de terreur les hommes les plus braves,

Au camp des Mexicains, tont était dans le plus
grand désordre ; c'était un bruit, une confusion ef-
froyable, les chevaux avaient rompu leurs entraves
et fuyaient dans tous les sens, les hommes saisis-
saient leurs armes, leurs munitions, d’autres emn-
portaient les selles et les ballots.

Chacun criait, jurait, commandait, tous couraient
dans le camp comme s'ils eugsent été frappés de
vertige.

Le feu s’avançait majestuensement, engloutissant
tout sur son passage, précédé par une foule innom-
brable d'animaux de toutes sortes, qui bondissaient
avec des hurlements de frayeur, poursuivis par le
fléau qui les atteignait à chaque pas.

Une fumée épaisse chargée d'étincelles passait
déjà sur le camp des’Mexicains, vingt minutes en-
core el tout était dit pour eux.

Le général serrant sa nièce dans ses bras, de-
mandait en vain aux guides les moyens d'éviter le
péril immense qui les menaçait.

Mais ces hommes terrifiés par l’imminence du pé-
ril, avaient perdu tout sang-froid.

Et puis quel remède employer? les flammes for-
maient un cercle immense dont le camp était devenu
le centre.

Cependant la forte brise qui jusque-là avait avivé
l'incendie en lui prêtant des ailes était tombée tout
à COUP.

Tr * 7
