64 LES TRAPPEURS

celle irruption subite à laquelle ils étaient loin de
s'attendre, ils resièrent quelquesinstants immobiles,
confondus par tant d'audace.

Sans perdre de temps, Cœur Loyal avait tranché
les liens du prisonnier et lui donnant son couteau
que l’autre reçut avec joie, ils se préparèrent tous
deux à vendre chèrement leur vie. :

Les blancs inspirent aux Indiens une terreur in-
stinctive invincible. Cependant les Comanches reve
nus de leur surpise firent un geste pour s’élancer
en avant et aitaquer les deux hommes qui sem-
blaient les braver.

Mais la lueur du feu qui donnait en plein sur le
visage du chasseur avait permis de le reconnaître.

Les Peaux Rouges recuièrent avec respect en mur-
murant entre eux : |

— Le Cœur Loyal! le grand chasseur pâle.

La Tête d’Aigle, ainsi se nommait le chef des
Indiens, ne connaissait pas le chasseur ; c'était la
première fois qu'il descendait dans les prairies
de l’Arkansas, il n’avait rien compris à l’exclamalion
de ses guerriers. D'ailleurs, il détestait cordialement
les blancs, auxquels il avait juré de faire une guerre
d'extermination. Outré de ce qu'il considérait
comme une lâcheté de la part de ceux qu’il com-
mandait, il s'était avancé seul contre le Cœur Loyal;
mais alors il s'était passé une chose étrange.

Les Comanches s'étaient jetés sur lenr chef et
malgré leur respect pour lui, ils l'avaient désarmé
