340 LES TRAPPEURS

leurs gens les imitèrent, la mêlée devint géné-
rale, ,

Alors s’engagea une lutte terrible et sans merci,
entre ces hommes qui savaient qu'ils n'avaient pas
de pitié à attendre,

Chacun cherchait à porter des coups mortels,
sans se donner la peine de parer ceux qu'on lui lan-
ait, content de succomber pourvu que dans sa
chute il entraïnât son adversaire.

Les blessés essayaient de se relever, pour enfon-
cer leur poignard, dans le corps de ceux qui combat-
tuent encore. .

Cette lutte atroce ne pouvait durer longtemps
ainsi ; tous les lanceros furent massacrés, le général
ral tomba à son tour renversé par le capitaine qui se
jela sur lui et le garrotta étroitement avec sa ceiu-
ture, afin de le mettre dans l'impossibilité de résis-
ter davantage.

Le général n'avait reçu que des blessures légères,
qui avaient à peine entamé les chairs.

Le capitaine pour certaines raisons connues de
Jui seul, l'avait efficacement protégé pendant le com-
bat, parant avec son machete les coups que les ban-
dits lui portaient.

Il voulait prendre son ennemi vivant, il avait
réussi.

Tous les Mexicains avaient succombé, il est vrai,
mais la victoire avait coûté cher aux pirales, plus
de la moitié des leurs avait été tuée,
