DE L’ARKANSAS, 363

— Parlez donc et que cela finisse.

— C'est justement ce que je demande, écoutez-
moi donc, Dans ce monde, chacun comprend la vie
à sa façon, les uns largement, les autres d’une ma-
nière étroite ; moi, mon rêve est de me retirer dans
quelques années d'ici, au fond de l’une de nos
belles provinces mexicaines avec une modesle ai-
sance, vous voyez que je ne suis pas ambitieux. Il
y à quelques mois, à la suite de plusieurs affaires
assez lucratives que j'avais heureusement terminées
dans les prairies, par mon courage et mon adresse,
je me trouvai à la tête d'une somme assez ronde, que
suivant mon habitude je me résolus de placer, afin
de me procurer plus tard la modeste aisance dont je
vous ai parlé. Je me rendis à Mexico, pour remettre
mes fonds à un honorable banquier français établi
dans cette ville, qui me les fait valoir, et que je vous
recommande dans l’occasion.

— Que nous importe ce verbiage? interrompit
avec violence le Cœur Loyal, vous moquez-vous de
nous, Capitaine ?

— Pas le moins du monde, je continue. À Mexico,
le hasd me permit de rendre à dona Luz, un ser-
vice assez important.

— Vous! fit le Cœur Loyal avec colère.

— Pourquoi pas? reprit l’autre; du reste, l’affaire
est bien simple, je la délivrai des maïns de quatre
bandits en train de [a dévaliser consciencieusement,
je la vis et j'en devins éperdument amoureux.
