406 LES TRAPPEURS

soin, ils pensaient peut-être devoir bientôts’enservir,

Les chevaux complétement harnachés étaient en-
través à l'amble, prêts à être montés, et gardés par
une dixaine de guerriers.

On voyait les Peaux Rouges et les chasseurs aller
et venir d’un air affairé et préoccupé,

Chose rare et presque inusitée parmi les Indiens,
des sentinelles étaient placées de distance en dis-
tance pour signaler l'approche d’un étranger quel
qu'il fût.

Enfin tout donnait à supposer qu’il se préparait
une de ces cérémonies particulières aux prairies,

Mais chose étrange 1 le Cœur Loyal, la Tête d’Ai-
gle et l'Élan noir étaient absents

Seul, Belhumeur surveillait les apprêts que l’on
faisait tout en causant avec le vieux chef comanche
nommé Ehsis ou le Soleil.

Mais leur visage était sévère, leur front rèveur,
ils semblaient en proie à une vive préoccupation,

C'était le jour marqué par le capitaine des pirates
pour que dona Luz lui fût livrée.

Le capitaine oserait-il venir? ou bien sa proposi-
tion n’était-elle qu’une rodomontade ?

Ceux qui connaissaient le pirate, et le nombre en
était grand — presque tous avaient souffert de ses
déprédations — penchaïent pour l’affirmative.

Cet homme était doué — c'était du reste la seule
qualité qu’on lui reconnüt — d’un courage féroce et
d'une volonté dé fer,
