400 LES TRAPPEURS

assez fort pour porter mon maître, moi, s’il ne pou-
vait plus marcher ? ‘

Le général lui serra la main.

— C'est vrai! Au fait, dit le docteur, ainsi,
voilà qui va bien, seulement il faut vous échapper.
— Je ne demande pas mieux, mais comment ?

— Ah ! voilé, fit le savant en se grattant le front,
comment, je ne sais pas, moil Mais soyez iran-
quille, je trouverai un moyen. Je ne sais pas lequel,
par exemple.

Des pas se firent entendre, le capitaine parut,

— Eh bien! demanda-t-il, comment:vont les ma-
lades ?

— Pas trop bien, répondit le docteur.

— Bah ! bah! reprit le pirate, tout cela s’arran-
gera ; du reste, le général sera bientôt libre, alors il
pourra se soigner tout à son aise, Allons, venez, doc-
teur, j'espère que je vous ai laissé assez longtemps
causer avec votre ami.

Le médecin le suivit sans répondre, après avoir
fait au général un dernier geste pour lui recom-
mander la prudence,

La journée se passa sans incident.

Les prisonniers attendaient la nuit avec impa-
tience; malgré eux la confiance du docteur les avait
gagnés, ils espéraient.

Vers le soir le digne savant reparut, Il marchait
d’un pas délibéré, son visage était rayonnant, il te-
nait une torche à la main,
