DE L'ARKANSAS. 813

Le combat cessa aussitôl.

Ce lieu un instant auparavant si animé par les
cris des combaitants, les détonnations des armes
à feu, retomba subitement dans le silence le plus
complet,

Seulement, aussitôt que les hommes eurent inter-
rompu leur œuvre de destruction, les condors, les
vautours et les urubus commencèrent la leur.

Après les pirates, les oiseaux de proie, c'était dans
l'ordre.

Des nuées de condors, de vautours et d’urubus,
vinrent tournoyer au-dessus des cadavres, sur les-
quels ils s’abaitirent en poussant des cris aigus et
firent une horrible curée de chair humaine, à la vue
des Mexicains qui n’osaient sortir des retranche-
ments et qui étaient forcés de rester spectateurs de
cet horrible festin de bêtes fauves.

Les pirates se rallièrent dans un ravin, hors de
portée de fusil du camp, et ils se comptèrent.

Leurs perles avaient été énormes, de quaranté,
ils ne restaient plus que dix-neuf,

En moins d'une heure ils avaient eu vingt et un
hommes tués ! plus de la moitié de leur troupe.

Les Mexicains, à part le capitaine Aguilar, n’a-
vaient ni morts ni blessés,

La perte que les pirates avaient éprouvée leur
donna à réfléchir.

Le plus grand nombre était d'avis de se retirer, et
de renoncer aux bénéfices d’une expédition, qui of-

_
