DE L'ARKANSAS, 067

— Le mot est rude, madame,

— Pardonnez-le, je vous prie, monsieur, s’il peut
vous blesser, mais je ne suis pas encore compléte-
ment remise des terreurs que vous m'avez causées,
terreurs que votre démarche d'aujourd'hui redouble
encore au lieu de les diminuer ; veuillez donc sans
plus tarder, me faire connaître vos intentions.

— Je suis désespéré d’être aussi mal compris de
vous, madame, n’atiribuez, je vous en supplie, tout
ce qui est arrivé, qu'à la violence de la passion que
j'éprouve et croyez...

— Monsieur, vous m'insultezt interrompit la
jeune fille en se redressant avec hauteur ; que peut-
il y avoir de commun entre moi, et un chef de ban-
dits?

À cette sanglanie insulie, une rougeur fébrile
envahit le visage du pirate, il mordit sa moustache
avec colère, mais faisant un effort sur lui-même, il
refoula au fond de son cœur les sentiments qui l’a-
gitaient et répondit d’une voix calme et respec-
tueuse :

— Soit, madame, accablez-moi, je l’ai mérité,

— Est-ce donc pour me débiter ces lieux com-
muns, que vous avez éxigé ma présence, monsieur ?
en ce cas vous trouverez bon que je me retire; une
fille de mon rang n’est pas habituée à de telles ma-
nières, ni à prêter l'oreille à de tels discours.

Elle fit un mouvement pour rejoindre la mère du
Cœur Loyal, qui de son côté s’avança vers elle.
