35? . LES TRAPPEURS

— Et sur quoi l'interrogeait-il, mon enfant, vous
le rappelez-vous ?

— Mon Dieu, madame, je vous avouerai à ma
honte, répondit la jeune fille en rougissant légère-
ment, que je ne prêlais pas grande attention à ces
conversations, qui, je le pensais du moins, ne de-
vaient m'intéresser que fort peu. Moi pauvre enfant,
dont jusqu'ici la vie s’est écoulée triste et monotone,
et qui n’ai vu le monde qu’au travers des grilles de
mon couvent, j'admirais la nature grandiose qui
avait comme par enchantement surgi devant moi, je
n'avais pas assez d'yeux pour contempler ces mer-
veilles et j'adorais le Créateur dont la puissance in-
finie m'était révélée tout à coup.

— Cest vrai, chère enfant, pardonnez-moi ces
questions qui vous fatiguent et dont vous ne pouvez
saisir la portée, dit la bonne dame en la baïsant an
front, si vous Île désirez nous parlerons d'autre
chose,

— Comme il vous plaira, madame. répondit la
jeune fille en fui rendant son baiser, je suis heureuse
de causer avec vous, et quelque sujet que vous choi-
sissiez, j ÿ trouverai toujours un grand intérêt.

— Mais nous bavardons, nous bavardons: et nous
ne songeons pas à mon pauvre fils, qui est absent
depuis ce matin, et qui d’après ce qu’il m'avait dit
devrait être déjà de retour.

— Oh! pourvu qu’il ne lui soit rien arrivé ! s’é-
cri4 dona Luz avec effroi.
