926 LES TRAPPEURS

Ænsuite, il visita avec soin les armes de ses guer-
riers, et, satisfait du résultat de son inspection, il
donna le signal du départ.

Les Comanches et Les trappeurs prirent la file in-
dienne et, précédés de leurs chefs respectifs, ils quit-
tèrent le camp, au milieu des souhaits et des ex-
hortations de leurs amis, qui les accompagnèrent
jusqu'aux premiers arbres de la fôret,

La petite armée se composait de cent trente hom-
mes résolus, parfaitement armés, commandés par
des chefs que nul obstacle ne pourrait arrêter, nul
péril faire reculer. ,

Les ténèbres étaient épaisses, la lune voilée par
de gros nuages noirs, qui couraient lourdement dans
l’espace, ne répandait par intervalles, qu’une lueur
blafarde et sans rayonnement qui, lorsqu'elle dis-
paraissait, donnait aux objets, une apparence fantas-
tique.

Le vent soufllail par rafales et s’engouffrait dans
es ravins, avec de sourds et plaintifs murmures.

. Enfin, cette nuit était une de celles qui, dans l’his-
toire de l'humanité, semblent destinées à voir s’ac-
complir de lugubres tragédies.

Les guerriers marchaient silencieux, ils parais-
saient dans les ténèbres, une foule de fantômes
échappés du sépulcre, se hâtant pour accomplir une
œuvre sans nom, maudite de Dieu, que la nuit seule
peut abriter de son ombre.
