DE L'ARKANSAS. 299

de la prairie avaient un mouvement oscillatoire qui
ne leur était pas naturel,

En effet, il n’y avait pas un souffle dans l’air, une
chaleur de plomb pesait sur la nature, les feuilles
des arbres, brûlées par les rayons du soleil, étaient
immobiles, seules les hautes herbes agitées par un
mouvement lent et mystérieux continuaient à os-
ciller sur elles-mêmes.

Et, chose extraordinaire, ce mouvement pres-
que mperceptible et qu'il fallait une certaine atten-
tion pour reconnaître, n'était pas général, au con-
traire, il était successif, se rapprôchant peu à peu
du camp avec une régularité qui laissait deviner
une impulsion pour ainsi dire organisée ; de façon
qu'à mesure qu'il se commuuiquait aux herbes les
plus rapprochées, les plus éloignées rentraient peu
à peu dans une immobilité compléte, dont elles ne
sortaient plus. .

Les sentinelles placées aux retranchements, ne
savaient à quoi attribuer ce mouvement auquel elles
ne comprenaient rien,

Le général, en soldat expérimenté, résolut de sa.
voir à quoi s’en tenir, quoiqu'il n’eût jamais eu af-
faire personnellement aux Indiens, il avait trop
entendu parler de leur manière de combattre, pour
ne pas soupçonner quelque fourberie.

Ne voulant pas dégarnir le camp qui avait besoin
de tous ses défenseurs, il résolut de tenter lui-même
l'aventure et d'aller à la découverte.
