DE L'ARKANSAS, 465

— Mais encore !

Le guide hésita, on pour mieux dire, il calcula
mentalement les chances de gain et de perte que lui
offrait cette affaire, puis au bout d’un instant'il
reprit :

— Ces Mexicains sont fort riches.

— C'est probable, dit le capitaine.

— Alors il me semble que...

— Porlez sans tergiverser, Babillard, nous n’a-
vons pas le temps d'écouter vos circonlocutions, de
même que les autres demi-sang, la nature indienne
l'emporte toujours chez vous, et jamais vous ne pou-
vez franchement venir au fait.

— Eh bien! reprit brutalement le guide, je veux
cinq mille piastres fortes, ou il n’y a rien de fait.

— À la bonne heure, au moins, voilà qui est par-
ler, maintenant nons savons à quoi nous en tenir,
vous voulez cinq mille piastres ?

— Oui.

— Et, moyennant cette somme, vous vous cnar-
gez de nous livrer le général, sa nièce et tous les
individus qui les accompagnent.

— À votre premier signal.

— Très-bien, à présent écoutez ce que je vais
vous dire.

— J'écoute.

— Vous me connaissez, n'est-ce pas ?

— Parfaitement.

— Vous savez que l’on peut compter sur ma parole
