DE L'ARKANSAS, 135

tendresse, ton idée est charmante, mais elle est im-
praticable ; je serais heureux et fier d’avoir un fils
comme le Gœur Loyal, toi-même me l'as dit, sa
mère l’adore, elle doit être jalouse de son amour,
jamais elle ne consentira à le partager avec un
étranger.

— Peut-être! murmura-t-elle,

— Et puis, ajouta le général, quand même, ce qui
est impossible, sa mère par amour pour lui, afin de
lui donner un rang dans la société, accepterait, les
mères sont capables des plus nobles sacrifices pour
assurer le bonheur de leurs enfants, il refuserait, lui;
crois-tu donc, chérie, que cet homme élevé dans le
désert, dont toute la vie s’est passée au milieu de
scènes imprévues et saisissantes, en face d’une na-
ture sublime, consentira, pour un peu d’or qu’il
méprise et un nom qui lui est inutile, à renoncer à
cette belle vie d'aventure si pleine d'émotions dou-
ces et terribles qui est devenue un besoin pour lui?
Non, non, il étoufferait dans nos villes; à une orga-
nisation d'élite comme la sienne, notre civilisation
serait mortelle, oublie cette idée, chère fille, hélas!
j'en suis convaincu, il refuserait.

— Qui sait? fit-elle en hochant la tête,

— Dieu m’est témoin, reprit le général avec
force, que je serais heureux de réussir, tous mes
vœux seraisnt comblés, mais pourquoi se bercer de
folles chimères ? il refusera, te dis-je! et je suis
forcé d’en convenir, il aura raison |
