DE L'ARKANSAS, 201

— Parfaitement. Seulement, je ne comprends pas
bien en quoi cela pourra nous être utile,

Le trappeur sourit d’un air mystérieux.

— Hum! fit-il au bout d'un instant, ces quel-
ques mots vous donneront en deux heures les cin-
quante hommes les plus résolus de la prairie.
Hommes qui, sur un signe de leur chef, se feront
tuer pour vous enlever des mains de ceux qui se
seront emparés de vous, si ce que je prévois ar-
rive.

Il y eut un moment de silence, dona Luz sem-
blait rêveuse.

Le trappeur sourit.

— Ne soyez pas étonnée du vif intérêt que je
vous témoigne, dit-il, un homme qui a tout pou-
voir sur moi, m’a fait jurer de veiller sur vous pen-
dant une absence qu’il à été obligé de faire.

— Que voulez-vous dire? fit-elle avec curiosité,
et quel est cet homme ?

— Cet homme est un chasseur qui commande à
tous les trappeurs blancs des prairies ; sachant que
vous aviez le Babillard pour guide, il a soupçonné ce
métis d’avoir l'intention de vous entraîner dans un
guet-à-pens.

— Mais le nom de cet homme, s’écria-t-elle d’une
voix anxieuse.

— Le Cœur Loyal; aurez-vous confiance en moi,
maintenant ?
