XVII
LA TÈTE D’AIGLE.

La Tète d’Aïgle était un chef aussi prudent que
déterminé, il savait qu’il avait tout à craindre des
Américains s’il ne parvenait pas à dissimuler com-
plétement sa piste.

Aussi, après le succès de la surprise qu'il avait
exéculée contre le nouveau défrichementdes blancs,
sur les bords de la grande Canadienne, il ne négli-
gearien pour mettre sa troupe à l'abri des terribles
représailles qui la menaçaient. ,

L'on ne peut se faire une idée du talent déployé
par les Indiens, lorsqu'il s’agit de cacher leur
piste.

Vingt fois ils repassent à la même place, enchevè-
trant les traces de leur passage les unes dans les
autres, jusqu'à ce qu’elles finissent par devenir
Imextricables, ne négligeant aucun accident de ter-
rain, marchant dans les pas les uns des autres pour
dissimuler leur nombre, suivant des journées entiè-
res le cours des ruisseaux, souvent ayant de l’eau
jusqu'à la ceinture, poussant même les précautions
et la patience jusqu’à effacer avec la main, et pour
ainsi dire pas à pas, les vestiges qui pourraient les
