DE L’'ARKANSAS. 377

adressait et avec cette maladresse habituelle aux
amoureux peu aguerris, 1] saisissait le premier pré-
texte venu pour la quitter.

La jeune fille le suivait tristement du regard,
soupirait tout bas, parfois une perle liquide roulait
silencieuse sur ses joues rosées, en voyant ce départ
qu’elle prenait pour de l'indifférence, et qui était de
l'amour.

Mais pendant les quelques jours quis’étaient écou-
lés depuis la prise du camp, les jeunes gens avaient
fait bien du chemin sans s’en douter, d'autant plus
que la mère du Cœur Loyal, avec cette seconde vue
dont sont douées les mères vraïmentdignes de ce ti-
tre, avait deviné la passion, les combats de son fils
et s’étail faite la confidente secrète de cet amour,
l’aidant à leur insu et le protégeant de toutson pou-
voir, tandis que chacun des amoureux était per-
suadé que son secret était enfoui au plus profond de
son âme.

Voici où en étaient les choses, deux jours après la
proposition faite par le capitaine à dona Luz.

Le Gœur Loyal semblait plus triste et plus préoc-
cupé qu'à l'ordinaire, il marchait à grands pas dans
la grotte, en donnant des marques d’une vive impa-
üence, par intervalles il lançait des regards inquiets
autour de lui.

Enfin il s’appuya contre une des parois de la
grotte, baissa la tête sur sa poitrine et resta plongé
dans une profonde méditation.
