276 LES TRAPPEURS

lutte avec leurs hardis adversaires. En effet, que
pouvaient-ils contre ces intrépides coureurs des bois
qui comptaient leur vie pour rien ?

Les tuer ?

Mais,en tombant, ils égorgeraient sans pitié les
prisonniers qu'on voulait sauver.

Le sentiment le plus développé parmi les Peaux
Rouges est l’amour de la famille.

Pour ses enfants ou sa femme, le guerrier le plus
farouche n'hésitera pas à faire des concessions, que
les plus effroyables tortures ne sauraient, dans
d'autres circonstances, obtenir de lui, Aussi, à la
vue de sa femme et de son fils tombés au pouvoir
de Belhumeur, la Tête d’Aigle ne songea plus qu’à
Teur salut,

De tous les hommes, les Indiens sont peut-être
ceux qui sachent avec le plus de facilité se courber
aux exigences d'une situation imprévue.

Le chef comanche enfouit au fond de son cœur la
haine et la colère qui le dévoraient, D’un mouve-
ment plein de noblesse et de désinvolture, il rejeta
en arrière la couverture qui lui servait de manteau,
et, le visage calme, le sourire sur les lèvres, il s’ap-
procha des chasseurs.

Ceux-ci, habitués de longue main aux façons d’a-
gir des Peaux Rouges, restaient impassibles en ap-
parence, attendant le résultat de leur hardi coup de
main.

— Mes frères pâles, dit le chef, sont remplis de
