DE L’ARKANSAS. 285

Le Cœur Loyal jeta son fusil sur l'épaule, donna
unè poignée de main à Belhumeur, sourit au chef
comanche et se dirigea vers la forêt de ce pas as-
suré et tranquille à la fois, qui lui était habituel.

Il disparut bientôt au milieu des arbres.

— Hum! fit Belhumeur en allumant sa pipe in-
dienne et s'adressant à la Tête d’Aigle, vous voyez,
chef, que dans ce monde, ce n’est souvent pas une
maladroite spéculation, que de se laisser guider par
son Cœur.

Et satisfait outre mesure de cette boutade philo-
sophique, qui lui paraissait pleine d’à-propos, le
Canadien s’enveloppa d'un épais nuage de fumée.

Sur l’ordre du chef, toutes les sentinelles dissé-
minées aux abords du camp furent rappelées.

Les Indiens attendaient avec anxiété le résultat de
la démarche tentée var le Gœur Loyal,
