DE L'ARKANSAS, 129

La première personne que le capitaine aperçut en
montant sur la plate-forme du fortin, fut le vieux
chasseur Blancs-Yeux.

— Ah! ah! murmura l'officier à part lui, que fait
ici cet homme et comment y est-il arrivé ?

Tirant alors un pistolet de sa ceinture, il marcha
droit au mélis, et le saisissant par la gorge il lui
appuya le canon de l’arme sur la poitrine, en hu di-
sant avec ce sang-froid que les Américains tiennent
des Anglais et qu'ils ont considérablement aug-
menté :

— De quelle facon vous êtes vous donc introduit
dans le fort, vieille chouette ?

— Eh! par la porte apparemment, répondit l’au-
tre sans s’émouvoir.

— Ah! bah ! vous êtes donc sorcier alors?

— Peut-être.

— Trêve de raillerie, sang-mêlé, vous nous avez
vendus à vos frères, les Peaux Rouges.

Un sourire sinistre éclaira le visage du métis, le
capilaine l'aperçut.

— Mais votre trahison ne vous profitera pas, mi-
sérable, dit-il d’une voix tonnanie, vous en serez
la première victime.

Le chasseur se dégagea par un mouvement brns_
que et inattendu; puis il fit un bond en arrière et
épaulant son fusil :

— Nous verrons, dit-il en ricanant.

Ces deux hommes placés face à facesur cetLe étroite
