DE L'ARKANSAS, 4107

cercle, il fit allumer les hautes herbes dans plusieurs
endroits à la fois.

L'idée, quoique barbare et digne des sauvages
guerriers qui s'en servaient, était bonne.

Les chasseurs après avoir vainement tenté de sor-
tir du réseau de feu, qui les envelopperait de toutes
parts seraient obligés malgré eux, s'ils ne préfé-
raient être brûlés vifs, de se rendre à leurs féroces
ennemis,

La Tête d'Aigle avait tout calculé, tout prévu, ex-
excepté la chose la plus simple et la plus facile,
la seule chance de salut qui resterait au Cœur
Loyal.

Comme nous l’avons dit, sur l’ordre de leur chef,
les guerriers s'étaient dispersés et avaient allumé
l'incendie dans plusieurs endroits à la fois,

Dans cette saison avancée de l’année, les plantes
et les herbes, brûlés par les rayons incandescens du
soleil de l’été, s'étaient immédiatement enflammés
et le feu s'était étendu dans toutes les directions
avec une rapidité effrayante.

Pas assez vite cependant, pour ne pas laisser s’é.
couler un certain laps de temps avant de se réunir.

Le Cœur Loyal n'avait pas hésité, pendant que
les Indiens couraient comme des démons autour de
la barrière de flamme qu'ils venaient d'opposer à
leurs ennemis et qu’ils poussaient des hurlements de
joie, le chasseur suivi de son ami, s'était élancé au
pas de course entire deux murailles de feu qui, à
