DE L’ARKANSAS. 413

faire; pour vous, enveloppez-vous avec soin de cou-
vertures mouillées.

Chacun suivit son conseil.

L'étranger jeta un regard autour de lui, puis
après avoir fait un signe à son compagnon, il mar-
cha au-devant du feu.

— Je ne vous quitte pas, dit le général avec in-
térêt. ?

—- Venez, répondit laconiquement l’étranger.

Arrivés à l'extrémité de la place où les herbes
avaient été arrachées, le chasseur fit un monceau
de plantes et de bois sec avec son pied, et jetant un
peu de poudre dessus il y mit le feu.

— Que faites-vous ? s’écria le général avec stu-
peur.

— Vous le voyez, je combats le feu par le feu, ré-
pondit simplement le chasseur.

Son compagnon avait agi de la même manière
d'un côté opposé.

Un rideau de flammes s’éleva rapidement et pen-
dant quelques minutes le camp se trouva presque
caché sous une voûte de feu.

Il y eut un quart-d’heure d’anxiété terrible, d’at-
tente suprême.

Peu à peu les flammes devinrent moins intenses,
l'air plus pur, la fumée se dissipa, les mugisse-
ments de l'incendie diminuèrent.

Eafin l’on put se reconnaître dans cet horrible
chaos.
