XI

LES PRISONNIERS.

Lorsque les Peaux Rouges et les chasseurs avaient
envahi le camp des Mexicains, les pirates, d’après
les ordres de leur chef, s'étaient disséminés dans
toutes les directions, afin d'échapper plus facile-
ment aux recherches de leurs ennemis.

Le capitaine et les quatre hommes qui portaient
le général et son nègre, tous deux liés et bâillon-
nés, avaient descendu la pente des rochers, au risque
de se briser mille fois en tombant dans les préci-
pices qui s’ouvraient sous leurs pieds.

Arrivés à une certaine distance, rassurés par le
silence qui régnait autour d'eux et plus encore par
les difficultés inouïes qu'ils avaient vaincues afin
d'atteindre le lieu où ils se trouvaient, ils s’arrètè-
rent pour reprendre haleine.

Une obscurité profonde les enveloppait, au-dessus
de leur tête ils apercevaient, à une hauteur énorme,
scintiller comme de pâles étoiles, les torches portées
par les chasseurs qui les poursuivaient, mais qui
n'avaient garde de se hasarder dans le chemin qu’ils
avaient pris,
