DE L'ARKANSAS, 47

— Comment cela ?

— Dame ! je suis Canadien, vous comprenez, j'ai
de suite reconnu l'accent,

. Pendant l'échange de ces quelques paroles, nous
étions arrivés à la porte de l’hacienda où plusieurs
personnes nous attendaient pour nous recevoir.

Il paraît que l'annonce de ma qualité deFrançais,
faite par mon compagnon, avait produit une cer-
taine sensation.

Dix ou douze domestiques tenaient des torches à
la faveur desquelles je pus distinguer que six ou
huit personnes au moins, hommes et femmes, se
pressaient pour nous recevoir.

Le maître de l'hacienda que je reconnus de suite,
s’ayança vers moi en donnant le bras à une dame
qui avait dû être d’une grande beauté et qui pou-
vait encore passer pour belle, bien qu’elle eût près
de quarante ans.

Son mari était un homme de cinquante ans, d’une
taille élevée, doué d’une physionomie mâle caracté-
risée ; autour d'eux se tenaient les yeux écarquillés
cinq ou six enfants charmants qui leur ressemblaient
trop pour ne pas leur appartenir.

Un peu en arrière enfin et à demi cachés dans
l'ombre étaient une dame de soixante-dix ans à peu
près et un vieillard presque centenaire,

J'embrassai d’un seul coup d’œil l’ensemble de
cetie famille dont l'aspect avait quelque chose de
paiiarcal qui attirait la sympathie et le respect,
