AMOUR.

Dona Luz et le Cœur Loyal étaient vis-à-vis l’un
de l’autre, dans une position singulière,

Jeunes tous deux, beaux tous deux, ils s’aimaient
sans oser se l'avouer, presque sans s’en douter.

Tous deux, bien que leur vie se fût passée dans
des conditions diamétralement opposées, possé-
daient une égale fraîcheur de sentiments, une égale
naïveté de cœur,

L'enfance de la jeune fille s’était écoulée pâle et
décolorée, au milieu de pratiques religieuses ou-
trées, dans ce pays où la religion du Christ est plu
tôt un paganisme, que la foi pure, noble et simple
de nos contrées.

Jamais elle n'avait senti battre son cœur. Elle
ignorait l'amour, comme elle ignorait la douleur.

Vivant ainsi que les oiseaux du ciel, oubliant la
veille, ne songeant pas au lendemain.

Le voyage qu'elle avait entrepris avait compléte-
ment changé son existence.

À la vue des immenses horizons, qui se dérou-
