PREMIÈRE PARTIE.

 

LE CŒUR LOYAL.

mé

I
LA PRAIRIE,

A l’ouest des États-Unis s'étend à plusieurs cen-
taines de milles au delà du Mississipi un immense
territoire, inconnu jusqu'à ce jour, composé de ter-
res incultes, où ne s'élève ni la maison du blanc, ni
le hatto de l'Indien.

Ce vaste désert, entremêlé de sombres forêts aux
mystérieux sentiers tracés par le pas des bêtes
fauves, et de prairies verdoyantes aux herbes hau-
tes et touffues, ondulant au moindre vent, est ar-
rosé par de puissants cours d’eau, dont les princi-
paux sont la grande rivière Canadienne, l' Arkansas
et la rivière Rouge. :

Sur ces terres à la végétation si riche, errent en
troupes innombrables les chevaux sauvages, les
buflles, les élans, les longues cornes, et ces milliers
d'animaux que la civilisation des autres parties de
l'Amérique refoule de jour en jour, et qui retrouvent

dans ces parages leur primitive liberté,
d
