|

DE L’ARKANSAS, 869

Mais la jeune fille ne pouvait plus l'entendre; vain-
cue par la douleur, elle était tombée sans connais-
sance, entre les bras de la mère du chasseur et de nù
Eusébio, qui s'étaient hâtés de l'emporter.

— Assez! fit avec un accent terrible le Cœur
Loyal, en lui posant la main sur l'épaule, remerciez
Dieu qui permet que vous sortiez sain et sauf de nos
mains !

— Dans trois jours à la même heure vous me re-
verrez, mes maîtres, dit-il avec dédain.

— D'ici là, la chance peut tourner, fit Belhu-
meur.

Le pirate ne répondit que par un ricanement, puis
il sortit de la caverne, en haussant les épaules, d’un
pas aussi ferme et aussi tranquille que si rien ne s’ét
tait passé d’extraordinaire, sans même daigner se
retourner, tant il était certain de l'émotion profonde
qu'il avait causée, de l'effet qu'il avait produit.

À peine avait-il disparu que, par les autres issues
de la grotte, Belhumeur, l'Élan noir et la Tête d’Ai-
gle, se lançaient sur sa piste.

Le Cœur Loyal demeura un instant pensif, puis i-
alla, le visage pâle et Le front soucieux, s’informerl
de l’état dans leauel se trouvait dona Luz.
