344 LES TRAPPEURS

Le Cœur Loyal averti par l’éclaireur indien et
surtout par le récit du docteur, de l'attaque tentée
sur le camp, s'était remis de suite en marche, afin
de porter le plustôt possible secours aux Mexicains.

Malheureusement, malgré la célérité de leur
course, les trappeurs et les Gomanches étaient arri-
vés trop tard pour sauver la caravane.

Lorsque les chefs de l'expédition se furent assurés
de la fuite des pirates, la Tête d’Aigle et ses guer-
riers se lancèrent sur leur piste.

Resté seul maître du camp, le Cœur Loyal or-
donna une battue générale dans les halliers voisins
el les hautes herbes, que les bandits n'avaient pas
eu le temps d'explorer en détail, car ils s'étaient
à peine emparés du camp qu'ils en avaient été cé-
busqués.

Cette battue amena la découverte de Phébé, 1a
jeune servante de dona Luz, et de deux lanceros qui
s'étaient réfugiés dans le tronc d’un arbre, et qui
arrivèrent plus morts que vifs conduits par l’Élan
noir et quelques chasseurs, qui tâchaient en vain de
les rassurer et de leur rendre courage.

Les pauvres diables se croyaient aux mains des
pirates, le Cœur Loyal eut des peines infinies à leur
faire comprendre que les gens qu'ils voyaient, étaient
des amis, arrivés trop tard il est vrai pour les secou-
dir, mais qui ne voulaient leur faire aucun mal.

Dès qu'ils furent assez rassurés pour reprendre
un peu de sang-froid, le Gœur Lovyal entra avec eux
