264 LES TRAPPEURS

— Écoute, fit l’Indien, ému de pitiémalgré lui,
moi aussi, j'ai une mère que j'aime; si tu le désires,
je puis retarder ton supplice jusqu’au coucher du
soleil.

— Pourquoi faire ? répondit-elle avec une naïveté
terrible, non, guerrier, si ma douleur te touche
réellement, il est une grâce, une seule que tu peux
m'accorder.

— Parle, dit-il vivement.

— Fais-moi mourir tout de suite.

— Mais si ton fils arrivait ?

— Que t'importe? il te faut une victime, n'est-ce
pas? eh bien, cette victime est devant toi, tu peux
la torturer à plaisir. Pourquoi hésiter ? fais-moi
mourir, te dis-je.

— Ton désir sera satisfait, répondit tristement le
Comanche, femme, prépare-toi.

Elle inclina la tête sur la poitrine et attendit.

Sur un signe de la Tête d’Aïgle, deux guerriers
saisirent la prisonnière et l’attachèrent au poteau
par le milieu du corps.

Alors l’exercice du couleau commença; voici en
quoi il consiste :

Chaque guerrier saisit son couteau à scalper par
la pointe avec le pouce et l'index de la maïn droite,
et le lance à la victime de façon à ne lui faire que
de légères blessures.

Les Indiens dans leurs snpprices tâchent que la
orture se continue le plus longtemps possible, il$
