428 LES TRAPPEURS

et en souriant, comme s’il savourait la mort, le
poignard jusqu’au manche dans sa poitrine.

Une päleur livide envahit graduellemeut son vi-
sage, ses yeux roulèrent dans leur orbite, en lançant
des regards égarés, il chancela comme un homme
ivre et roula sur le sol,

Il était mort,

— À moi ! dit le pirate qui venait après lui et ar-
rachant de la plaie le poignard tout fumant, il se
l’enfonça dans le cœur.

Il tomba sur le corps du premier.

Après celui-là ce fut le tour d’un autre, puis un
autre encore êt ainsi de suite, aucun n’hésita, au-
cun ne montra de faiblesse, tous tombèrent en sou-
riant et en remerciant le Cœur Loyal de la mort
qu'ils lui devaient. |

Les assistants étaient épouvantés de cette terrible
exécution,mais fascinés par cet effroyable spectacle,
enivrés pour ainsi dire par l'odeur du sang, ils
étaient là, les yeux hagards, la poitrine haletante,
sans pouvoir détourner les regards.

Bientôt il ne resta plus qu’un pirate, celui-ci con-
sidéra un instant le monceau de cadavres qui gisait
auprès de lui, retirant alors le poignard de la poi-
trine de celui qui l'avait précédé :

— On est heureux, dit-il en souriant, de mourir
en aussi bonne compagnie, mais où diable va-t-on
après [a mort? Bah | que je suis bêle, je vais le sa-
voir.
