DE L’ARKANSAS. 179

elle n’avait pas jugé à propos de parler à son oncle,
dona Luz quittait Mexico sans avoir revu l'inconnu.
Seulement, la veille de son départ, en entrant dans
sa chambre à coucher, la jeune fille avait trouvé sur
son prie-Dieu un papier plié en quatre. Sur ce pa-
pier étaient écrits ces quelques mots, d’une écriture
fine et élégante :

« Vous partez, dona Luz, souvenez-vous que je
« vous ai dit au revoir.

« Votre sauveur de la calle de Plateros. »

Pendant longtemps cette étrange rencontre avait
fortement occupé l'esprit de la jeune fille, un ins-
tant elle avait cru que le Cœur Loyal et son sauveur
inconnu étaient le même homme, mais cette suppo-
sion s'était bientôt évanouie. Quelle probabilité
qu'il en fût ainsi? Dans quel but le Cœur Loyal,
après l'avoir sauvée, se serait-il si promptement éloi-
gné ? cela eût été absurde.

Mais, par une de ces conséquences ou de ces in-
conséquences, comme on le voudra, de l'esprit hu-
main, au fur et à mesure que l'aventure de Mexico
s’effaçait dans sa pensée, le Cœur Loyal y grandis-
sait.

Elle aurait voulu voir le chasseur, causer avec lui.

Pourquoi ?

Elle ne le savait pas elle-même ; pour le voir, en-
tendre sa voix, s’enivrer de son regard si doux et si
fier, pas autre chose, toutes les jeunes filles sont
ainsi,
