DE L’'ARKANSAS, 255

punément. Est-il juste que nous souffrions leurs ra-
pines sans nous plaindre? Nous laisserons-nous
égorger comme des ashkahas craïntifs sans chercher
à nous venger ? la loi des prairies ne dit-elle pas
œil pour œil, dent pour dent? que mon père ré-
ponde, que mes frères disent si cela est juste?

— La vengeance est permise, dit le Soleil, c’est
le droit imprescriptible du faible et de l’opprimé*
cependant, elle doit être proportionnée à l'injure
reçue.

— Bon! mon père a parlé comme un homme
sage, qu'en pensent mes frères ?

— Le Soleil ne peut mentir, tout ce qu'il dit est
bien, répondirent les chefs,

— Mon frère a-t-il à se plaindre de quelqu'un ?
demanda le vieillard.

— Oui, reprit la Tête d’Aigle, j'ai été insulté par
un chasseur blanc, plusieurs fois il a attaqué mon
camp, il a tué dans une embuscade plusieurs de mes
jeunes hommes, moi-même j'ai été blessé, comme
vous pouvez le voir, la cicatice n’est pas fermée en-
core; cet homme enfin est le plus cruel ennemi des
Comanches, qu'il poursuit et chasse comme des bè-
tes fauves, pour se repailre de leurs tortures et en.
tendre leurs cris d’agonie,

À ces paroles prononcées avec une expression
entraînante, un frémissement de colère parcourut
l'assemblée. L’astucieux chef comprenant que sa
cause était gagnée dans l'esprit de ses auditeurs,
