DE L'ARKANSAS, 233

Après quelques instants, l’Indien secoua sa pipe
pour en faire tomber la cendre, en passa le tuyau
dans sa ceinture et fixant sur l'Espagnol un regard
voilé par une expression étrange :

-— Mon frère est heureux, dit-il d’une voix triste,
quoique ägé déjà de bien des hivers, il ne marche
pas seul dans le sentier de la vie.

— Que vent dire le chef? demanda le vieillard,
je ne le comprends pas.

— Mon frère a une famille, reprit le Coman-
che.

— Hélas ! mon frère se trompe, je suis seul en ce
monde !

— Que dit donc là mon frère? n’a-t-il pas auprès
de lui sa compagne ?

Un sourire triste se dessina sur les lèvres pâles
du vieillard,

— Nov, dit-il au bout d’un instant, je n’ai pas de
compagne.

— Que lui est donc cette femme, alors ? dit le
chef avec une feinte surprise en désignant la dame
espagnole qui se tenait morne et silencieuse aux cô-
tés du vieillard.

— Cette femme est ma maîtresse.

— Ooah! mon frère serait-il esclave? fit leComan-
che avec un mauvais sourire,

— Non, reprit fièrement le vieillard, je ne suis
pas l'esclave de cette femme, je suis son serviteur
dévoué,
