DE L'ARKANSAS, 227

— Connaissez-vous un trappeur nommé l'Élan
noir ?

— Oui, il a sa hutte près d’ici aux environs d’un
étang de castors.

— C'est cela même, mon bon docteur, eh bien!
il faut, dès qu'il fera jour, que vous alliez le trouver
de ma part.

— À quoi bon, senorita ?

— Je vous en prie ! dit-elle d’une voix câline, :

— Oh! alors, vous pouvez être tranquille, j'irai,
répondit-il.

— Merci.

— Que lui dirai-je ?

— Vous lui rendrez compte de ce qui s'est passé
ici cette nuit.

— Parbleu |

— Et puis vous ajouterez, retenez bien ces paro-
les qu’il faudra lui redire textuellement.

=— J'écoute de toutes mes oreilles, je les grave-
rai dans ma mémoire,

— L'Élan noir, l'heure sonne, Vous avez bien
compris, n'est-ce pas ?

— Parfaitement, senorita.

— Vous jurez de faire ce que je vous demande ?

— Je vous le jure, dit-il d’une voix grave, au le-
ver du soleil j'irai trouver le trappeur, je lui ren-
drai compte des événements de la nuit et j'ajoute-
rai : l'Élan noir, l'heure sonne, Est-ce tout ce que
vous désirez de moi ?
