80 LES TRAPPEURS

— Pourquoi ne m’en avez-vous pas encore parlé?
dit-il à Belhumeur.

— J'attendais l’occasion, répondit celui-ci.

Les chasseurs parquèrent leurs chevaux avec des
vivres en abondance dans un des compartiments de
la grotte où le jour pénétrait par des fissures imper-
ceptibles ; puis lorsqu'ils se furent assurés que les
nobles bêtes ne manqueraient de rien durant leur
absence et qu’elles ne pouvaient s'échapper, ils jetè-
rent leur carabine sur l'épaule, sifflèrent leurs chiens
et s’enfoncèrent à grands pas dans la galerie qui
passait sous la rivière.

Bientôt l’air devint humide autour d’eux, un bruit
sourd et continu se fit entendre au-dessus de leur
tête, ils passaient sous le Vert de gris; seulement
grâce à l'espèce de lanterne formée par un rocher
creux placé en vedette au milieu du courant de la
rivière, la clarté était suffisante pour se guider.

Après une demi-heure de marche, ils débouchè-
rent dans la prairie par une entrée masquée par un
fourré de broussailles et de plantes grimpantes.

Ils étaient restés longtempsdans la grotte. D'abord
ils l'avaient examinéeminutieusement en hommes qui
prévoient qu'un jour ou l’autre, ils auront besoin
d’y chercher un abri, ensuite ils avaient fait une
espèce d’écuriepour leurs chevaux,etenfinilsavaient
mangé un morceau sous le pouce, de sorte que le
soleil était sur le point de se coucher au moment où
ils se remettaient sur la piste des Comanches.
