DE L'ARKANSAS, 927

À minuit, le mot de halte, fut prononcé à voix
basse, "

On campa, pour attendre des nouvelles des éclai-
reurs.

C'est-à-dire que chacun s’enveloppant tant bien
que mal, se coucha où ilse trouvait, afin d’être prêt
au premier signal.

Aucun feu ne fut allumé.

Les Indiens, qui comptent sur leurs éclaireurs, ne
posent jamais de sentinelles, lorsqu'ils sont sur le
sentier de la guerre.

Deux heures se passèrent,

Le camp des Mexicains n’était éloigné que de
trois milles au plus; mais avant de se risquer plus
près, les chefs voulaient s'assurer que la route était
libre; au cas où elle ne le fût pas, quel était le
nombre des ennemis qui leur barraient le passage,
et quel plan d'attaque ils avaient adopté.

Au moment où le Cœur Loyal, dévoré d'impa-
lience, se préparait à aller lui-même à la déconverte,
un frôlement presque imperceptible d’abord, mais
qui peu à peu augmenta dans d'énormes propor-
tions, se fit entendre dans les broussailles, et deux
hommes parurent.

Le premier était un des éclaireurs comanches,
l'autre était le docteur.

L'état dans lequel se trouvait le pauvre savant
était digne de pitié.
