ail LES TRAPPEURS

qui arrive, voilà pourquoi je suis si bien accompagné.
J'ai avec moi vingt hommes résolus qui sauront se
défendre, vous ne nous tenez pas encore |

— Regardez autour de vous, monsieur, et voyez
ce qui vous reste à faire.

Le pirate jeta les yeux en arrière, cinq cents
fusils étaient dirigés sur sa troupe.

Un frisson parcourut ses membres, une pâleur

mortelle couvrit son visage, le pirate comprit qu’il
se trouvait en face d’un danger terrible; mais après
une seconde de réflexion, il reprit tout son sang-
froid et s'adressant au chasseur, il répondit d’une
voix railleuse ;
. — Allons donc, pourquoi ces menaces qui ne
peuvent m'efirayer ? vous savez fort bien que je suis
à l'abri de vos coups. Vous l'avez dit, il y a quel-
ques jours, j'ai attaqué des voyageurs mexicains,
mais vous n'ignorez pas que le plus important de
ces voyageurs est tombé en mon pouvoir ! osez tou-
cher à un seul cheveu de ma tête, et le général,
l'oncle de la jeune fille que vous voulez en vain ra-
vir à ma puissance, paiera immédiatement de sa
vie l’insulte qui me sera faite. Croyez-moi donc,
messieurs, cessez de chercher plus longtemps à
m'effrayer, rendez-moi de bonne grâce celle que
je viens vous demander, ou je vous jure Dieu, que
dans une beure le général aura vécu !

Tout à coup un homme fendit la foule et se pla
gaut devant le pirate :
