300 LES TRAPPEURS

À l'instant où il se préparait à escalader les re-
tranchements, le capitaine l’arrêta en lui posant
respectueusement le bras sur l'épaule.

— Que me voulez-vous, mon ami? lui demanda
le général en se retournant,

—Je voudrais, avec votre permission, vous adres-
ser une question, mon général. répondit le jeune
homme.

— Faites.

— Vous quittez le camp?

— Oui.

— Pour aller à la découverte, sans doute ?

— Pour aller à la découverte, oui.

— Alors, général, c'est à moi que cette mission
appartient.

— Pourquoi cela ? fit le général étonné

— Mon Dieu, général, c'est bien simple, je ne
suis qu'un pauvre diable d'oflicier subalterne qui
vous doit tout.

— Après?

— Le péril que je courrai, s’il y à péril, ne com-
promettra en rien le succès de l'expédition, au lieu
que...

— Au lieu que?

— Si vous êtes tué?

Le général fit un mouvement.

— Ïl faut tout prévoir, continua le capitaine,
quand on a devant soi des adversaires comme ceux
qui nous menacent,
