356 LES TRAPPEURS

couvrir un individu dont nous nous sommes em-
parés et que nous amenons avec nous,

— Vous voyez, monsieur, dit dona Luz d’un petit
air mutin, que c’est bon à quelque chose de cher-
cher des herbes! Ge cher docteur vous a, selon
toute apparence, rendu un grand service.

— Sans le vouloir, fit en riant le Cœur Loyal.

— Je ne dis pas le contraire, reprit la jeune fille-
en badinant, mais il n’en existe pas moins, c’est
aux herbes que vous le devez.

— La recherche des herbes a du bon, je dois en
convenir, mais chaque chose a son temps, sans
reproche, le docteur n’a pas su toujours aussi bien
le choisir.

Malgré la gravité des faits auxquels ces paroles
faisaient allusion , les assistants ne purent répri-
mer un sourire aux dépens du malencontreux sa-
vant.

— Allons, allons, dit dona Luz, je ne veux pas
que l'on attaque mon pauvre docteur, il a été assez
puni de son oubli par le profond chagrin qui le mine
depuis ce jour néfaste.

— Vous avez raison, madame, je n'en parlerai
plus ; maintenant je vous demande la permission de
vous quitter, mes compagnons meurent littérale-
ment de faim, les braves gens m’attendent pour
prendre leur repas.

— Mais, demanda nù Eusébio, l’homme que vous
avez arrèlé, que voulez-vous en faire ?
