318 LES TRAPPEURS DE L'ARKANSAS.

Lorsqu'un peu d'ordre eut été rélabli dans Île
camp, le Cœur Loyal se rendit près de dona Luz.

— Madame, lui dit-il, le jour ne va pas tarder à
paraître; lorsque vous aurez pris quelques heures de
repos, je vous conduüirai près de ma mère, qui est
une sainte femme; quand elle vous connaîtra, je ne
doute pas qu’elle vous aimera comme sa fille, puis,
dès que vous serez en sûreté, je m'occuperai de vous
rendre votre oncle.

Sans attendre les remerciements de la jeune fille,
il s'inclina respectueusement devant elle et sortit de
la tente,

Quand il eut disparu, dona Luz soupira et se laissa
tomber pensive sur un siége,
