288 LES TRAPPEURS

les chasseurs, tantôt contre les Indiens, surpas-
sant les uns et les autres en cruaulé et en fourbe-
rie.

Ces hommes, en un mot, étaient ce que l'on est
convenu de nommer des pirates des prairies.

Dénomination qui leur convient sous tous les rap-
ports. puisque de même que leurs confrères de l'O-
céan, arborant tous les pavillons ou plutôt les fou-
lant tous aux pieds, ils courent sus à tous les voya-
geurs qui se hasardent à traverser isolément les
prairies, attaquent et dévalisent les caravanes, et
lorsque toute autre proie leur échappe, ils s’embus-
quert iraîtreusement dans les hautes herbes, pour
guetter les Indiens qu'ils assassinent afin de gagner
la prime que le gouvernement paternel des États-
Unis donne pour chaque chevelure d’aborigène,
de même qu’en France on paye k tête de loup.

Cette troupe était commandée par le capitaine
Ouaktehno, que déjà nous avons eu l'occasion de
mettre en scène.

Il régnait parmi ces bandits une agitation qui
présageait quelque expédition mystérieuse.

Les uns nettoyaient et chargeaient leurs armes,
d’autres reprisaient leurs vêtements , quelques-uns
fumaient en buvant du mezcal, d’autres enfin dor-
maient enveloppés dans leurs manteaux troués.

Les chevaux, tout sellés et prêts à être montés,
étaient atiachés à des piquets.

De distance en distance des séntinelles, appuyées
