DE L'ARKANSA®, 417

Deux portes battantes s'ouvraient dans le sa-
lon ; le côté qui était en face du patio s'élevait d’un
pied environ au-dessus du reste du plancher, il
était couvert d’un tapis avec un rang de tabourets
ba, sculptés curieusement, garnis de velours cra-
moisi avec des coussins pour mettre les pieds ; il y
avait aussi une petite table carrée de dix-huit pou-
ces de haut servant de table à ouvrage. Cette por-
tion du salon est réservée aux dames qui s’y assoient
les jambes croisées à la mauresque ; de l’autre côté
du salon se trouvaient des chaises recouvertes avec
la même étoffe que les tabourets et les coussins ; en
face de l’entrée du salon s’ouvrait la principale
chambre à coucher avec une alcôve à l’extrémité
d’une estrade sur laquelle était placé un lit de pa-
rade, orné d’une infinité de dorures et de rideaux
de brocart avec des galons et des franges d'or et
d'argent. Les draps et les taies d'oreiller étaient de
la plus belle toile et bordés d’une large dentelle.

Derrière le principal corps de logis se trouvait
un second patio, où étaient placés les cuisines et
le corral ; après cette cour venait un immense jar-
din, fermé de murs et de plus de cent perches de
profondeur, dessiné à l'anglaise et renfermant les
arbres et les plantes les plus exotiques,

L'hacienda était en fête.

C'était l’époque de la matanza del ganado, —
abatlage des bestiaux, — les péons avaient formé à
quelques pas de l’hacienda un enclos dans lequel,
