22! LES TRAPPEURS

— Rien.

— Je pars alors.

— Oui, le plus tôt sera le mieux.

— Tu as toujours raison. Guide-moi jusqu’ài’en-
droit par fequel je dois sortir: 1l fait si noir que, si
jy vais seul, je suis capable de m’égarer et d’aller
donner du pied contre quelque soldat endormi, ce
qui ne ferait pas notre affaire,

— Donne-moi la main.

— La voici.

Les deux hommes se levèrent et se mirent eu de-
voir de gagner le lieu par lequel devait sortir l’é-
missaire du capilaine ; maïs, au même moment, une
ombre s’interposa entre eux et une voix ferme leur
dit :

— Vous êtes des traîtres et vous allez mourir,

Malgré toute leur puissance sur eux-mêmes, les
deuxhommesrestèrentuninstantfrappés de slupeur.

Sans leur donner le temps de reprendre leur pré-
sence d'esprit, la personne, qui avait parlé, déchar-
gea deux pistolets presque à bout portant sur eux.

Les misérables poussèrent un grand cri; l’un
tomba, l’autre, bondissant comme un chat-tigre,
escalada les retranchements et disparut avant que
l'on pût une seconde fois tirer sur lui,

Au bruit de la double détonation et au cri
poussé par les bandits, tout le monde s'était réveillé

en sursaut dans le camp ; chacun se précipita aux
barricades,
