ARLADNE.
favorisees du maitre, Griflonnaient desidument les
brouillons qui devaient leur valoir des noles bril.
lantes aux cxamens de kn d'annce,- Ceux qui.
précederdient leurcortie de Vinstitut, Ct, par con.
Sequent, leur retour dans la Camille. La dame de
Classe, vicille Alle pédante et guindée, Continuail
au Crochet un interminable couvre-pieds dont
Dersonne dans l'Etahlissement n'avait vu le Comn-
menCement, ct, de lemps d autre, son ceil vigilant
cl Soupconncuz parcourait les rangs de son trou.
peau juvénile.
Goudain, dans Ce milieu soinnolent, Correci et
Toutinier, il arrivd un évenement extraordinaire,
dont n'avdient jamais Cie temoins les murailles
de linstitut de demoiselles place sous le patrondge
de S. A. I. madamne ld Grande-duchesse H... Le
prolesscur restd bouche béc, les Cleves poullerent
de rire, et la dame de la Classe se leva de toule s2
hauicur, Surprise et indignéc... pendani que les
dernières vibrations d'une Garnine Chromalique.
Aléc avec une douceur exquise par une belle voi
Lecontralto, allaient s'Cteindre sur les Carles mu-
rales frissonnantes d'indignation entre leurs rou.
leaun de bois noir.