132
ARIADNE.
Cetait la première fois quelle cc trouvait en
prescnce d'un Ctranger, car depuis sd sorlie de
Vinstilut clle n'avait vu les hommes que dans les
Tues. Le premier prolesseur de l'Europe devait
etre quelque chose de fulgurant et didéal. Grande
fulsd surprise en irouvant un vicuy pelit homme
qui ressemblait asser d un singe, mais un singe
qui aurait cu des yeur noirs Enormes, Vivanis,
limpides ct pleins d'expressions Changeantes. Cet
illustre prolesseur portait dans l'appartement un
balelot dete en drap noiselte, erailli sur les
bords, auquel il manquait plusicurs boulons, ct
des pantoulles en tapisserie, avec des tétes de
négre du pell point, present, sans doule, dune
Cléve bien inlentionnce, mdis peu experte cn
esthélique.
 Chanlers dit peremptoirement le maltre, qui
S'accotd dans son Cauteuil, croisd les jambes et
prit son maigre Genou Gauche dans si main
groite.
uy premiers sons il se redressd, lachd so
Pcnou, sulisit les bras de son fauteuil ct And scs
Jeuy sur Ariadne. Mais clle ne le voyail dejd p.us.
a Flle elait partie s, Comme disait en sourianlmd
111
11E
111