D
D
1
Cattiee
1
Dd
(ae  dace 1on8, 882. Buloce, du Certe e, osseus de
E Les contenis decessibtes sit le site (attica sont pour te ptpart des repreductions mmériques S'ocuvrestombée,
dlans le domaine puptie provenant des cottections de la Bnt teur rentitisdtion s'inscrit dans le cadre de a toin8
753 du 27 juillet 1978.
ereutitisdtion non commerciate de ces contents oi dans le Cadre d'une putticdtion desdenique ou Scientitique
CeSt tibre et Gratuite dans le respcet de la egistation en viqucir et notamment du maintien de l mention de source
des Contens tette que précisee etApres a Source gatticd ont tr (Diptiotteque netionate de Prances ou a Source
Gattied. bnt tr (Bnt n.
edreutitisdtion commerciate de ces contens est pazante et latt l'opiet d'une ticence. (st entendie par réititisation
Comnerciate d Sevente de Contenus sous torme de produits Etaporés ot de tournitre de Serice ou toite autre.
EEentitisation des contens genérant dire ctement des revents puttication vendue (dl'esception des ouvrage
deddemiques ou Seientitiques, une enposttion, ne production auciovisuette, in service ot n preduit paant, rr
SApTOT a Vocdtion pronotionnette ete.
NOENISTOUnACEOENANTARTSEAAACENEE
E( Les contenus de Cattice sont la propricté de la bnt au sens de l'article 272 7 du code générat de la proprieté
des personnes pubtiqueS.
SOuctques contenis sont soumis d'in réqime de réuitisation patticutier 45a9it
ae des reproductions de documents protégés par in droit d'uitteir eppattcnant d'intiers (es documents ne peuvent
Eetre reutitses, Sart dans le cadre de a copie privée, sans l'aittorisdtion préatable du titutarre des droits.
ae des reproductions de documents conserés dans les piptiotteques on dittres instttutions pattenatres (Cut cisont
SIGnatés par ld mention Source gatticd Bnt tr (Bittiotteque mnicipate de (ou dittre pattenaire, (utitisateutr est
INnvité d Sintormet aupres de ces piptistteques de teurs conditions de reutitisation.
M Cattice constitue une pase de données, dont la Snt est te producteur, protégée d Sens des articles 302.3et
Stivants du code de lproprièté intettectuette.
S1 Les présentes conditions d'utitisation des contenus de Cettice sont régies par a tot trancaise, En cds de
E'Etitisdtion prénie dans in aitre pazs i eppartient d Chaque titisateutr de Véritier e contomite de son proiet ave
ledroit de ce pazs
EEutitisateur s'engige d lespecter les présentes conditions d'utitisation ains que ld legistation en viqueur
Notamnment en Metiere de proprieté intettectucte. En cds de non respeet de ces disposttions, it est notamment
DSdsSsipe d'une amende prévie par la 1oi du 27 juitlet 1918.
et Cour ottenir in document de Cattice en paitte détinition, contacter
REtIatIon Connnercidteebnt. .