 

IISSTPETIITH
LETEREL ADANS.
213
quelques débris d'origine incontestahlement humdinc Arraches
aCes proloncleurs mystericuses. Cétaient des parcclles dosge-
ments ayant appartenu a des hommies, ct aussi des Cragmient.
d'armes ou dc machines, des morcedus de poterie, des lamtheauy
ainscriptions en langage inconnu, des pierres dures Rnement
travaillccs, parlois sculptces en forme de statues presque
intacies, des Chapiteaus délicatement ourrages, ctc., Ctc. De
l'ensemble de cestrouvaillcs, on lut logiquement amene A induire
Quenviron quarante millc ans plus tist, c'estddire ringt millc
Avant le moment ou avaicnt Surgi, ou ne Savait doit ni comment,
le3 premiers representants de la race contempordine, des
homlmnes avaient deia vecu ilans Cesmimes licun ct y tdient par-
venus a un dcgre de civilisation COrt Aranccc.
Telle Cut, en cllet, la Conclusion Generalement Lilmise. Youtc
fois il y cut au moins un dissident.
Ce dissident n'était autrc que Sofr. Admettre que d'autres
hommes, Separes de leurs Successcurs par un ahsime de vinot
mille ans, Cussent une première lois peuple la terre, c'était, d
Son Cstime, pure Colic. Voil serdient venus, dans Ce Cas, Coi
aescendants d'ancetres Alepuis si longtemmps disparus Ct Aunqucl
. Mul lien ne les rattachait ? Plutist que d'accucillir une hypothese
Ausi Alsurde, micux valait rester dans l'expectatire. Decequo
Ceslaits singuliersne fuesent pas expliques, il ne Callait pas Con.
Clure quils Cussent incxplicahles. On les interpreterait un jour.
Jusquela, il convendit de n'en tenir Aucun commpte et do rester
Attache i ces principes, qui satisfont pleincment la raison pure.
lid rie planetaire sc dirise en deuy pliases : Araut Chomtme,
Aepuis lhomme. Dans la première, Id terrc, en état de per
Détuelle translormation, Cst, pour Cette cause, inhabitable et
inhabitee. Dans ld seconde, l'écorce du glohe cst arrivéc A ul
degre de cohesion permettant la stahilité. Aussitist, ayant culin
un substratumn solide, la vicapparait. Flle dchutc par les lormies
les plus simples, ct va loujours se comtpliquant pour Aboutir 1i-
471
11
1
1
41.
7
11
11
18
111
1.1
111
18