 
--- 
LE SECRET DE WUILIIELA STORITE.
  
155
dans le belvedere, c'est que Withelmn Storitl, surpris par la
Derquisition, n'avait pas cu le temps de V'enlever.
ln Co qui me Concerndit, les incidenti qui avaient marque
mon voyage d hord do la Dorothée, lorsque je descendais le Dd
nube de Vest a Ragr, S'expliqudient désormais. Le passager,
que je croyais débarque a V'ukovar, était toujours d bordl, eton
Re ly voydit pas!..
Ainsi, medisais je, Cette invisibilité, il sait la produire instan-
tanement. Il parait ou disparait d son Pre, Comme les magiciens
Grace a leur haquette enchantee, ct, en méme temps que lui
meme, il peut rendre invisihlcs les vetements qui le courrent,
thais non pas les ohicte quil tient a la main, puisque nous Arons
Vu lc contrat et le houquet déchires, l2 Couronne emportee, les
Aalliances lancees d travers la nel. Toutelois, il ne s'agit pas ici
de magie, de mots cabalistiquess, dincantations, ni de sorcel
leric. Restons dans le domdine des laits matéricls. Evidlemtment,
WWilhelm Storitr possède la fCormule dune composition quil
Sullit d'absorber... Laquellel Sans doute, celle que renfermait
Cette Role brisco et quis'est evaporce presque instantanement.
Luclle est la Cormule de cette composition, voild ce que Nous ne
Savons pas, Ce quil importerait de saroir, Ce quon ne saurd
Jamais peutetre!..
Quant a la personne de Wilhclin Storitr, alors meme quelle
estinvisible, est il doncimpossible de la saisir ? Si clle se dérohse
Au sens de la vuc, clle ne se dérobe pas, j'imagine, au sens du
toucher. Son envcloppe matérielle ne perd aucune des trois
uimensions Communes a tous les Corps, longucur, largeur, pro.
fondeur. Il est toujours ld, enchdir et en O5, Commme on dit. Luvi-
sible, soit, intangihle, noni Celd, C'est pour les Cantomes, et
Nous n'Avong pas Alldire d un Lantomc
Luc lo hasard permette de le saisir par les bras, par les
sambes, par latete, si onne le voit pas, du moins le tiendraton.
Tt si ctonnanto que soit la Caculté dont il dispose, clle n0
