
1
 
298
 
 
 d
MIIER ET DEMAIN.
Sur la science peologique, tout d'abord, qui, néc du jour oil
l'on avait Couille les entrailles ducol, s'était perlectionnec sclon
le développement des exploitations minieres. L'ecorce du globe
etait si parlaitement connueguelon osdit lixer son age d quatre
centmille ans, ct a vingt mille ans celui de la Wlahartlten.Schll
telle quclle existait aujourdhui. Auparavant, ce continent dor-
mait sous les ciuy dc la mer, Commme en temoigndit l'epdisse
Couche de limon marin qui recourrait, sans Aucune interruption,
les couches rochcuses sous jacentes. Par quel mecanisme
avaitiljaillihors des Nots l Sans doute, par suitc d'unc Contrac-
tion du globe refroidi. Luoi quil en fut a cet égard, l'emersion
de la SlahartVtenSchu devait etre consideree Comme Certainc.
les sciences naturclles avaient Courni a Sofr les deux Autres.
fondements de con systemne, en demontrant l'étroite parente des
plantes entre clles, des animduy entre cux. Solr etait allć- pluls
loin : il avait prouve jusqu'a levidence iue presque tous les
vegetaun Cxistants sc relidient a une plante Marinc lCur AnCCtrC,
ct que presque tous les animauy terrestres ou deriens deri-
waient d'animauy marins. Par une lente mais incessante evoll.
tion, Ccuxci s'étaient adaptes peu d peu a des conditions de
vie, d'abord voisincs, enguite plus cloignces, de celles de leur
vie primitive. Ct, de stalle en Stade, ils ardient donni naissance
a ld plupart des formes vivantes qui peuplaient la terreet leciel.
Mlalheureusement, cette théoric ingenicuse n'était pas inattd-
quable. Que les etres vivants de V'ordre animal ou regetal pro-
Cedassent d'ancetres marins, Ccla paraissdit incontestable pour
presquo tous, mais non pour tous. Il cxistait, en Cllet, Guelques
plantes et quolqques animauy quil semblait impossihle de rattd-
cherades formes Aquatiques. La etait un des deux points laibles
Au systeme.
l'homme . Solr nese le dissimuldit pas - etait l'autre point
faible. Eintre l'homme et les animdux, aucun rapprochement
n'était possihle. Certes les fonctions et les proprictes primor
d
