.
141
236
MMEI ET OEMII.
Se nourrir est un probleme dont la solution enige la journée entière. Due
Mangeons nous I Des poissons, guand nous en trouvons, ce qui devient
chaque jour moins facile, car notre poursuite incessante les attarouche.
flous mangeons aussi des oufs de tortue et ceriaines Aiques comestibles.
Le soir, nous somnes repus, cudis enténues, et nous ne pensons qu'a dormir.
On s'improvisé des tentes avec les voiles de la Virginis. J'estime quil
faudra construire a bret délai un abri plus sérieun.
P'arfois nous tirons un oiseau . l'atmosphère n'est prs si déserte que
nous l'avions supposé d'abord, une dixaine d'espèces connues sont
représentées sur ce continent nouveau. Le sont enclusivement des longs
ccourriers : hirondelles, albatros, cordonniers et queiques autres. U1 faut
eroire qu'ils ne trouvent pas leur nourtiture sur cette ietre sans vege
tation, car ils ne cessent de tournoyer Autour de notre cammpement, A V'atfut
des reliefs de nos misérables repas. Parfois nous en tamassons un que la
faim a tué, ce qui épargne notre poudre et nos fusils.
leureusement, il y a des chances pour que la situation devienne moins
tnauvaise. Ilous avons découvert un sac de ble dans 1a cale de la Virginie,
et nous en avons semé la moitie. Ce sera une prande amélioration, Quand
ce ble aurs poussé. Mais permeratil I Le sol est recouvert d'une couche
éprisse d'alluvion, vase sableuse engraissée par la décomposition des
alpues. Si médiocre qu'en soit la gualité, c'est de l'humus tout de meme.
Lorsque nous avons abordé, il était impré̀gne de sel, mais, depuis, des
pluies diluviennes en ont copieusement lave la surface, puisque toutes les
depressions sont maintenant pleines d'eau douce.
loutefois l2 couche alluvionnaire n'est débarrassée de sel que sur une
tres faible épaisseur . les ruisseaun, les rivières meme, qui comtmencent a
se foriner, sont tous fortement saumatres, ci cels prouve qu'elle est encore
SAtuTée en protondeur.
lour semer le ble ct pour conserver l'autre moitie en réserve, il a
presque fallu se battre : une partie de l'equipage de la Virginis voulait en
faire dy pain tout de suite. Mous avons été contraints De...
..Que nous avions a bord de la Virginia. Ces deux couples de lapins 
se sont sauvés dans l'intéricur, et on ne les a plus revus. II faut croire
qu'ils ont trouvé de quoi se nourrir. L2 lerre, A notre insu, produiraitelle
Nonc..