
  
  e  d 
164 LE SECRET DE WILIELM STORITE.
Quait. la lumière, en attcignant la surlace du corps opaque innt
pregne de cette substance, Ce decomposait, et les rayons qui
la Constituent se transformaient tous indistinctement en Cesrd
diations inconnues dont j'imagindis l'existence. Ces radiations
traversaient donc librement ce corps, puis, Subissant, au mo-
ment d'en sortir, une transformation en sens Contrdire, repre.
naient leurs dilferentes formes premieres ct impressionndient
nos yeux Comme si le corps opaque neut pas existe.
Sans Aoute, bien dess points demcurdient ohscurs. Comment
expliquer qu'on n'apercut pas plus les vetements de Wilhelin
Storitr que lui meme, et que Cependant les obicts qu'il tenait d
la main demeurassent visibici,?)
D'autre part, quclle était la substance capable d'engendrer
des etlets aussi miraculcun ? Celd, je ne le savdis pas, et c'était
fort regrettable en vérité, Attendu que, Si je l'avdis su, j'aurdis
pu en faire usage et lutter contre notre ennemi d'Armes egales.
Mais peutetre, apres tout, ctaitil possible de le vaincre, sans
posseder Cet arantage ? Je me posais, en cllet, Ce dilemmme.
Lucllequefut cettesubstance inconnue, ouson actionetait trans-
itoire, ou clle etait perpétuclle. Dans le premier cas, Wilhelm
SStoritr etait ohlige d'en ahsorher de nouvelles doses d inter-
Valles plus ou moins rapproches. Dans le second, il lui Callait
necessairement detruire parlois l'ellet de sd drogue par une
Autre droque antagoniste, un Contrepoison en quclque sorte,
Car il est des circonstances ou Vinvisibilite serdit, non une
superiorité, mais une inleriorite véritable. Dans les deux Cas,
Withelmn Storitr était astreint, soit d Cabriquer, soit d prendre
dans une reserve precristante la substance quil desirait em
ployer, la quantité qu'il en pouvait posseder sur sd personne
n'étant eridemment pas illimitée.
i Cejalon pose, je me demanddi quel sens avdient Ces sonne.
ries de Cloches, ces lumieres agitées Frenetiquement. Cela Re
rrimait a rien. C'était incohérent, commme je l'ai deja Cait oObserver.
  