-
 -
  
1r.
A6t LE GECRET DE NILIIELL STORITE.
raison n'était pas revenue a l'infortunee ilyrd. Fes levres ne
s'ouvrdient que pour des paroles incohérentes, ses veur hagards
ne so lixdient sur personne. Flle ne nous cntendait pas. Flle ne
reconndissait ni sd mère, ni Wlarc, qui fut bientot capahle de
venir rejoindre iIme Roderich au chevet de la malade, dans Cette
Chambre de jeune tille, si joyeuse autrelois, si triste d present.
Etaitce un délire passager, une crisc dont les soins triomphe.
Taient I Ftait ce une Colie incurable I Qui l'eut pu dire ?
Sa laiblesse etait cxtreme, Comme si les ressorts de la vic
Cussent eté hrisés en clle. Etendue sur son lit, presque sans
mouvement, a peine siclle esquissait parlois un geste de la main.
On était en droit de se demander alors siclle ne cherchait pas i
déchirer ce roile de linconscience qui l'enveloppait, si clle n'es-
sayait pas do manilester sd volonté. Mlarc Se penchait, il lui
parlait, il s'ellorgait dle surprendre une reponse sur ses lerres,
un signe dans ses yeun... Blais le5 ycun restaient fermes, ct ld
main, d peine soulevee, rotombait aussitot.
Mtme Roderichsc soutendit par une Cxtrdordinaire force Mordle.
A peine si clle donndit quelques heures au repos, parce gueson
mari l'y obligeait, et quel sommeil trouhle par les Cauchemars,
interrompu au moindre bruits Elle Croyait entendre marcher dans
sa Chambre. Mlalgre les precautions prises, clle se disait qulil
etait 1d, lui, l'ennemi insdisissable, invisible, quil arait penctre
dans lhotel, quil rodait autour de s2 tillc !.. Flle se relerait
epouvantee, et ne retrouvait un peu de tranquillite qu'apres avoir
Vu le docteur ou Mlarc veillant au cheret de Ilyra. Bi cette situd-
tion se prolongedit, il lui scrait impossible dy resister.
Chaque jour, plusicurs des confrères du docteur Roderich
vendient en Consultation. Ld malade longuement et minuticuse.
ment examince, on navait pu se prononcer sur Cotteinertie intel
lectuelle. Pas deréaction, pas de crise. Hon, une indillerence d
toutes les choses extericures, une inconscience Complete, Ane
tranguillité de morte, derant laquelle l'art demcurait impuissant.
  