---
1
LE SECRET DE WILIIELM STORITS.
Ce jourld, a l'hotel, quels que lussent les soucis caches de
WI. Roderich, S2 lemmect sd kille ne s'occupaient que de la soirco
Ae contrat qui allait etre donnee le soir meme. Klles avdient
Vouln a laire bien les Choscs n, pour cmployer une maniere do
parler toule frangaise. Le docteur, quine comptait que des amis
dans la societe ragrienne, avait lance des invitations Cn AsSC2
Prand nommbre. Lci. Comme sur un terrain neutre, l'aristocratio
magyare s0 rencontrerdit avecl'armee, la magistrature et les
fonctionndires. Le Couverneur de Ragr avait accepte Vinvitd.
tion du docteur, Auquel l'unissait une amitie personnelle doja
ANGICHHO.
lessalons de Chotel sufhraient largement a contenir les cent
cinguante invites qui devdient s'y reunir ce soirId. Guant au
souper, il serait servi dlans la palerie a la lin de la soirce.
Personne ne songerd A s'etonner que la question dle toilette
cut occupé Ilyra Hoderich dans une justc mesure, ni que Mlarc
cut voulu y apporter sou gout d'artiste, ce quil avait déja lait a
propos du portrait desa tiancéc. V'aillcurs, Alyra était mdgydre,
et le Wlagyar, quelque soit son Serc, d le grand souci de lhabil
lemnent. Cest dans le sang, Commme l'amour de la Aanse, Amour
qui va jusqu'a la passion. Aussi, ce que j'ai dit de Ilyrd s'appli
Quant a toutes les Aamres et it lous lois honlines, Cette soircc pro
mettaeene tibx M. Marl a140 (uvent acnares. de retai tonts
Cctte journce cher le docteur, en Attendant lheure d'aller pro
Ceder, moiaussi, d md loilette, Comine un wrdi Magrar.
Aun instant ois j'étais accoude a Vune dess lenctres donnant
Sur le quai Batthyani, j'eus l'extreme déplaissir d'apercevoir
Ailhelm Storitr. Etait ce le hasard qui l'amendit la) Hon, sans
Aoute. Ileuirait le quai le long du Reuve, la tête baissée, lente
ment. Alais, Corsquil lut a la hautcur de lhotel, il se redressd,
et quel regari s'echappa de ses yeus! II passd d plusicurs
reprices, ct Win. Roderich ne lut pas sans le remarquer. Wlle lo
