
a  d
204
    
HIER ET DENLAIN.
  
attenuo les difflerences entre les vainqueurs et les vaincus
d'autrelois. Cest alors que lune de ces nations avdit entrepris
ae soumcttre ses voisines. Situes vers lo centre de la Mahart
ttenSchu, les AndartiMld Sammgor, oul llommes d Face-dc.
Bronre, lutterent sans merci pour clargir leurs frontieres,
entre lesquelles etoullait leur race ardente ct prolifique. L.CSuns
apres les autres, du prix de guerres seculaires, ils vainquirent les
Andarti Ilahart-lloris, les llommes du Pays de la Neipe, qui
habitaient les contrées du Sud, et les Anclarti-Wlitrd Psul, les
Mlommes de Vltoile-Immobile, dont l'empire était situe vers le
Nordctrers l'Ouest.
Vres de dcux cents ans S'etaient ecoules depuis que Vultimc
révolte de ces deux derniers peuples avait eté noyce dans des
torrents de sang, Ct la terre avait connu entin une ere de pais.
Cétait l2 quatrieme periode de lhistoire. Un seul cmpire renl-
plagant les trois nations de jadis, tous obcissant a la loi dlc
Basidrd, l'unité politique tendait a fondre les races. Hul ne par-
lait plus des llommes a Vace.-de Bronre, des llommes du-Vays.
dc. la Rcige, des tlommes de WItoile Emmobile, et la terre n0
portait plus quun peuple unique, les Andart Tten-Schu, les
Llommes des Quatre-Alers, qui résumdit tous les autres cn lui.
lais voici quapres ccs deux cents annces de pair Ane
cinguieme periode sembldit s'annoncer. Des bruits facheuy,
Venus on ne savdit d'out, circuldient depuis quclque tempt.
II s'était révele dos penseurs pour réveiller dans les dmes
des Souvenirs Ancestrdux quon cut pu Croire aholis. L'ancien
Sentiment de la race ressuscitait sous une forme nouvelle,
Caracterisce par des mots nouvedux. On parlait Couramment
d'u atavisme n, d'a altinites n, de a nationdlitesw, ctC., - toul
rocables de création récente, qui, répondlant d un hesoin,
Aaraientaussitot conquis droit decité. - Duivant les Communautes
dorisine, d'aspect physique, de tendlances mordles, dinterits
ou simplement de region et de climtat, des Groupements appd
 