  
  
LE SECRET DE WILIIELSI STOMITE.
131
en Valeur, j'arrivai plus tit quil ne Callait, - cequime vaudrait
unjoli sourire de la marice, - ctje m'installai dans le salon.
l'une apres l'autre se presenterent les personnes . disons le5
Dersonnages, etant donnee la solennito de la Circonstance -
qui avaient Egure la veille a la céremonie du Palais. Lous
etaient, Comme la reille, en costumes de gald. Les douy ofliciers
portaient Croin et medailles sur lcurs splendides uniformes du.
régiment des Conlins Mlilitdircs.
Mlyra Roderich, - ct pourquoi ne diraisie pas Mlyra Viddl,
puisque les deun hiances etaient deja lies en lait par l'ordon
RanCe du Ciouverneur . Alyrd, entoilette blanche, robe de moiro
a traine, corsape brode de Rleurs d'oranger, etait habillec A ravir.
A son cote S'épanouissait le bouquet de marice, ct sur sa Cheve
lure blonde reposait la couronne nuptiale, doit retomnhdit Cn
longsplisson voile de tullcblanc. Cette Couronne, c'etait cclle que
luiavaitrapportéemonfrere. Elle n'en arait pas voulu d'Autre.
tn cntrant dans lo salon arec sd mère, clle vint vers moi et
mo tondit la main. Je la lui serrdi aflectucusement, fraternelle.
ment. Puis, la joic eclatant dans ses yeur:
a Ahsfrère, s'écrid.tclle, que je suis heureuse !
Ainsi, des vilains jours paeses, des tristcs epreuves Aunguelles
avdit eté soumise cette honnete lamille, il ne restait Aucune
trace. II n'était pas jusquau capitaine Ilaralan qui ne parilt
avoir tout oublie. Ld preuve en est quil me dit en me Serrant
la main.
a Hon... W'y pensons plus in
Voici quel était le programme de Cette journee, programmio
qui avait requ l'approbation generale. A din heures moins le
quart, départ pour la cathedrale, oit le Couverneur de Magr, les
autorités ct les notabilites de la ville so trouverdient a l'arriveo
des jeunes epoun. Presentations ot compliments, apres la messe
do mariage, A la signature des actess dans 1a sacristic dle Baint-
Wichel. Retour pour le dejeuner qui devait réunir une cinquan
  
..