1
.
240
NIER ET DEMALN.
pieces, et qu'une lutte ardente s'etablira entre les espèces nouvelles etcelles
provenant de l'ancien ordre de cilses.
Le qui se passe pour la Hore se passe aussi pour la faune. Aans le voisi
mrpe des cours d'eau, on voit d'anciens animsun marins, mollueques et
Ctusiaces pour la plupart, en train de devenir ierrestres. L'air est sillonne
de poissons volanis, besucoup plus oiseaun que poissons, leurs siles ayant
demesurement prandi et leur queue incurvée leur permettant...
le dernier fragment contenait, intacte, la lin du manuscrit.
.tous vicun. Le capitaine Morris est mort. Le docteur Bathurst a
soinante-cing ans, le docteur Morend, soixante, moi, soinantehuit. Jous,
nous aurons bieniot hni de vivre. Auparavant, Réanmioins, nous accompli
yons la tache résolue, et, Autant que cela est en notre pouvoir, nous vien
Arons en aide aun penérations futures dans la lutte qui les attend.
Mlais verrontelles le jour, ces penérations de l'avenirl
le suis tente de répondre oui, si je ne tiens compte que de la multiplica
tion de mes semblables . les enfants pullulent, et, d'autre part, sous ce
climat sain, dans ce pays ois les anisaun Léroces sont inconnus, prande est
la longévité. Wotre colonie a triplé d'importance.
l'ar contre, je suis tenté de répondre non, si je considère 12. protonde
déchéance intellectuelle de mes compagnons de misere..
flotre petit groupe de naufrages était pourtant dans des conditions
favorables pour tirer parti du savoir huruain : il comprenait un homme pat-
ticulièrementénergique, - le capitaine Morris, aujourd'hui décèdé, -deux
hommes plue cultivés qu'on ne l'est d'ordinaire, - mon Kilsetmoi,. etdeun
savants véritables, - le docteur Bathurst et le docteur Mloreno. - Avecde
pareils cléments, on aurait pu faire quelque chose. On n'a rien fait. Va
conservation de notre vie matérielle a été, depuis l'origine, alle est encore
Notre unique souci. Comme au début, nous employons notre temps a chet-
cher notre nourriture, et, le soir, nous tombons, épuisés, dans un lourd
. Sommeil.
WIest, hélas I trop certain que l'humanité, dont nous somumes les seuls
représentants, est en voie de répression tapide et tend a se tapprocher de
2
3