M
-----
LE SECRET DE TUILIIEL STOMITE.
167
Des quil Cut en état de se tenir debout, et Ce fut au bout de
trois jours, mon frère ne quittd plus la chambre de Myrd. De
mon Coté, je ne m'absentais quère de thotel, si ce nest pour me
rendre a la Wlaison de Ville. II. Steparh me tendit au Courant de
tout ce quise disait a Ragt. Var lui, je savais que ld population
otait en proie aun plus vives apprehcnsions. Dans l'imagination
populaire, ce n'était plus sculement WVilhelmn Storitr, mdis une
bande d'invisibles formée par lui, qui avait envahi la ville livree
Sans delenso a leurs infernales Machinations.
le capitaine llaralan, par contre, etait le plus sourent hors
denotre Corterosse. Sous l'obsession dunc idec kire, il parcou.
Taitincessamment lesrues. II ne me demandait pas de l'accompd
Gner. Avaitil donc'en tète quelque proiet dont il crdignait queje
nevoulusse le détourner ? Comptaitil sur le plus invrdisemblable
des hasards pour rencontrer Wilhelm Storitr ? Attendaitil que
Celui ci fat signale a Spremberg ou autre part, pour tenter de le
rejoindre ? Certes, jo n'aurais plus essaye de le retenir. Je
l'aurais accompagne, au Contraire, ct ie l'aurais didlé A nou5
debarrasser de Cemallaiteur.
Alais Cette éventualite avaitclle queique chance de se pro-
duire  Non, Assurement. Wi a Ragr, ni ailleurs.
Dans la soiree du 11 juin, j'eus une longue conversation arcc
mon frère. Il m'avait paru plus accable que jamdis, et j'appre.
hendais quil ne tombat séricusement maladc. I1 aurait fallu l'en.
trainer loin de cette ville, le ramener en France, mais il neut
jamais consenti a se separer de Myrd. Cependant, otaitil donc
impossible que la Camille Noderich s'éloigndt de Magr pour
qQueique temps I Ld question ne meritait-elle pas d'otre étudiée ?
de emusat de re muarnartene de pais d areien .
u Hlon paurre frere, je tc vois pret d perdre tout espoir, tu a5
tort. Ld vie de Alyra n'est pas en danger, les médecins son
d'accord ld-Aessus. Bi sd raison l'a ahandonnée, c'est momicn
-
