 

e.
-----
-- 
 d dee de
LE SECRET DE WILMELS STORITE.
jolis morceduy, Cesu Hongroises n quisont deschants guerriers,
des marches militdires, que le Magyar, homme d'action, prelére
aun reveries de l musigue allemande.
Ceutetre s'etonnerd ton que, pour une soircc de contrat, ou
n'cut pas Choisi unc inusique plus nuptiale, micun approprice d
Co genre de céremonie. Wldis Ce n'est pas la tradition, et la Hon
Prie est le pays des traditions. Klle est fidéle d ses milodlies
Bopulaires, Comme la Serbie d ses pesmds, Commme la Valachie
a ses doimds. Cequil lui laut, ce sont ces dirs cntrainants, ces
Marches rythmces, qui évoquent le souvenir des Chammps de
bataille et célebrent les exploits inouhliables de son histoirc.
les triganes avaient revetu leurs costumes dorigine bohe.
mienne. Je ne me lassdis pas d'observer ces tipes si Curieuly,
leurs visages hales, Icurs yeus brillante sou. de Gros sourcils,
leurs pommeltes sdillantes, la denture Aigui ct blanche que
Aecouvre leur levre, leurs chereus noirs dont la Crépelure ondu.
ldit surun front un pou luyant.
lcrépertoire de cet orchestre produisit un grand cllet. Loute
l'assistance ecoutait religicusement, puis s'abandonnait a des
applaudissements frenetiques. Ainsi Curent accueillis les Mor-
Cedur les plus populaircs, que les triganes cnleverent avecumC
maestrid capable de réveiller tous les échoss de la puortd.
lo temps reserre a Ces auditions etait ecoule. Pour mon
Commpte, j'avais eprouve un plaisir deis plus vils, en ce milieu
mnagyar, dlors que, Cans Certaines Lecalmics de Vorchestre, le
lointain murmure du Danuhe arrivait juscqu'i moi.
Je n'Oserdis allirmer que wlare cut goute le charme de cette
etrange musique. I1 en était uno autre, plus douce, plui intimne
qui cnivrait son dmc. Assis pres dle Mlyrd Roderich, leurs
regardsse parlaient, ils se Chantaient cci romlances sans paroloi
qui ravissent le cocur des tiancos.
Apres les derniers applaudisscmients, le chel des triganes 50
lerd, Ses Compagnons Vimitérent. Puis le docteur Noulerich ct le
