
------


231
MIIER ET DEMLIE.
Ceshuit mois constituent la période la plus atroce de nos épreuves,
ccelle oi, par depres cruellement ménapis, nous avons conni tout notre
Malheur.
Apres nous avoir recucillis, la V'irginia continus s2 route vers l'Hst,
a toute vapeur. Guand je revins a moi, lilot ois nous avions failli
mourir était depuis longtemps sous l'horizon. Comme l'indiqua le point,
que le capitaine prit par un ciel sans nurges, nous naviguions alors juste a
l'endroit ois aurait dis dtre Menico. Mais, de Menico, il ne demeurait aucune
trace,  pas plus qu'on n'en avait trouvé, pendant mon évanouissemient, des
montagnes du centre, pas plus qu'on n'en distinguait mnaintenant d'une terre
quelconque, si loin que portat la vue, de tous cotés, ce n'était que l'inkni
de 12 mer.
W1 y. avait, dans cette constatation, quelque chose de véritablement
Affolant Hlous sentions la raison pres de nous échapper. wh quoil le
Mexique entier englouti I.. Ilous échangions des regards épouvantés, en
nous demandant jusqu'ois s'étaient étendus les ravages de l'effroyable
Cataclyitne...
Le capitaine vouluct en avoir le corur net, modikiant sa route, il mit de
cap au.Hlord : si le Mlexique n'existait plus, il n'était pas admissible quil
en fist de meme de tout le continent américain.
WI en était de même, pouriant. Ilous remontames vainemnent au flord pen
Aani doure jours, sans rencontrer lu ierre, et nous ne la renconirdmes pas
davaniage apres avoir vire cap pour cap et nous étre dirigés vers le Sud
pendani pres d'un mois. Guelque paradoxale qu'elle nous parut, force nous
tut de nous rendre a l'évidence : oui, la totalité du continent américain
Sétait abimée sous les Nots)
ll'avions nous donc été sauves que pour connaitre une seconde fois les
attres de l'agonie I En vérité, nous avions Vicu de le craindre. Dans parler
des vivres qui manquersient un jour ou l'autre, un danger pressant nouls
tnenagait : que deviendrionsnous quand l'épuisement du charbon frapperait
la machine d'immobilité I Ainsi cesse de battre le carur d'un animalensanque.
C'est pourquoi, le 19 juillet, . nous nous trouvions alors i peu pres sur
l'ancien emplacement de Duenos Ayres, - le capitaine Morris laissa
tomber les feun et mit a la voile. Cela fait, il réunit tout le personnel de B
l'irginis, équipage et passagers, et, nous ayant exposé en peu de mois la
situation, il nous pris d'y réRéchir murement et de proposer la solution qui
Aurait nos préférences au conseil qui serait tenu le lendemain.
Je ne sais si quelqu' un de mes comprgnons d'infortune se flt avisé d'un
--
2