
1
1
1
212
 
 de 
MIIER ET DEMAIN.
 aa s
Mlalheurcusement pour la generalisation du systeme, on fit
encore d'autres trouvailles. Tipars dans toute l'epaisseur de
l'humus, ct jusque dans la partic ld plus superliciclle du dépot
de limon, d'innombrables ossements humains Purent ramicnos
au jour. Wlicn d'exceptionnel dans la structure de ces fragmente
de squelettes, ct Solr dut renoncer d leur demandler les orgd
nismes intermedidires dont l'eristence cut allirme sa lhéoric.
Cesossements otaient des ossements dhomtme, ni pluls, ni moin.
Cependant une particularite Asscr remarguahle ne tarda pas i
etre Constatée. Jusqu'd unc Certaino antiguite, qui pouvait etrc
Grossicrement evaluee a ucux ou trois mille ans, plus l'ossudire
etait ancien, plus les cranes découverts étaient de petite taille.
Var contre, au delit decestade, la progression se renversdit, ct,
des 1or5, plus on reculait dans le passé, plus augmentait li
Capacite de Ces Cranes Ct, par suitc, la grandcur des Cerveduy
Quils avdient Contenus. Le maxinum lut rencontre precise
ment parmi les debris, d'aillcurs fort rares, trouves a la super.
licic de la couche de limon. lL'examien Coneciencieun de cesrestos
renerablcs ne permit pas de douter que les hommes vivant d
Cette lointaine époque n'cussent dis lors acquis un developpe
ment Cérebral de beaucoup supericur a celui de leurs Succes.
Scurs, - J Compris les Contempordins du rartog Bolr CuX-memeS.
 Il y arait donc eu, penilant Cent soirante ou cent soixante.
dix sieclcs, rigression manileste, suivic d'une nourelle Ascen.
Sion.
Sofr, trouhle par Ces laits etranges, poursd ses recherches
plus arant. Ld couche de limon lut traversée de part en part,
Sur une epaisscur telle que, Sclon les aris les plus moderes, 10
dépot n'en arait pas exige moins de quinre ou vingt mille ans.
Au deld, on cut ld surprise de trouver de laibles restes d'une
Ancienne Couche dhumus, puis, au Aessous de cet humus, Cohut
la roche, de nature variable sclon le sicge des recherches. Mldis,
Ce qui portd l'étonnement d son comhle, Ce fut de ramener
 