
LETERNEE ADAdL.
203
a discerner une Caible lucur dans les tenebres impenctrables du
passc. En tout cds, ces temps recules echappaient a la critique
historique, dont leg premiers rudiments se Composdient de Ces
Vagues notions relatives aun Anciennes peuplades eparses.
Vendant plus de huit mille ans, l'histoire, par degrés plus
complete et plus exacte, de la Hlahart-lten.Schu ne relatait que
combats et querres, d'abord dindividu aindividu, puis de Camille
a Camille, cnlin do tribul a tribul, Chaque etre vivant, Chaque
Collectivite, petite ou grande, n'ayant, dans le cours des iges,
d'autre obicctif que d'assurer sd suprematie sur ses competi
tcurs, et S'ellorgant, avec des fortunes diverses ct souvent
Contraires, de les asservir d Ses lois.
ln dega de ces huit mille ans, les souvenirs des hommes
se precisaient un peu. Au début de la deuxieme des quatre
periodes en lesquclles on divisait Commmunement les annales de
la AlahartltenSchu, la legende commengait a meriter plus
justement le nom dhistoire. D'ailleurs, histoire ou legende, ld
matiere des récits ne changedit quere : C'etaient toujours des
massacres et des tueries, non plus, il est wrai, de tribu atribul,
mais de peuple d peuple désormdis, - si bien que cette deurieme
 Dériode n'était pas, a tout prendre, Cort dillérente de la premiere.
Et il en etait de meme de la troisicme, Close il y avait deuy
Cents ans d peine, apres aroir dure pres de six siecles. Plus
atroceencore peut etre, Cette troisieme époque, pendant laquelle,
Groupes en Armecs innombrables, les hommes, avec une rago
insatiable, avaient abreuve la terre de leursang.
In peu moins de huit siecles, en cllet, avant le jour oil le
Tartog Solr suivait ld principale rue de Basidrd, l'humanite
S'etait trouvce prete pour les vastes Convulsions. A Cemoment,
les armes, le teu, la violence ayant dejd accompli une partie de
leur auvre necessaire, les Caibles ayant succombe derant less
lorts, les hommes peuplant la IlahartltenSchu Cormaient trois
Mations homogenes, dans Chacune desquclles le temps avait
.7
-----