---
  
---
---
e   d 
LE SECRET DE WUILIIELSL STORITE.
33
lans les scenes de la veille, quil y cut joue personncllement u
role, il etait impossible de l'etablir. Cc n'est pas sur de simples
presomptions que l'on pouvait l'accuseret lui dire : a t'ous étier
12, hier soir, au milicu des invites. C'est vous qui nous Arcr
insultes avcc Co Chant de la Mlaine. C'est vous qui aver déchire
le bouquet de liangailles et le contrat. C'est vous qui arer enleve
la Couronne nuptiale. y Personne ne larait vu, personne.
 D'ailleurs, ne l'avions.nous pas troure cher luis Wétaitce
Bas luimemno qui nous arait ouvert ld porte de la grille? Assu.
rement, il nous avait lait attendre un temps appreciable, tres
Sufhsant, en tout Cds, pour lui permetire de revenir de Vhotel
loderich, mais comiment Admcttre quil cut pu faire le traiet
Sans etrc apergu du capitainc llaralan ni cle moi)
out cfld, je le répetai, ct jinsistai pour que Marc et le capi
taine llaralan tinssent commpte de mes observations dont le doc
tcur Roderich reconndissdit la loriquc. Ilais ils ctaient trop
montes pour m'entendre et vouldicnt sie rendre sur Jechamp d
la maison du boulerard Telieli.
linlin, aprés unc longue discussion, on S'arretd du seul parti
ruisonnable, Celui que je proposai en ces termes :
- Bles Amnis, vener A la yrison de Ville. Ilcttons le chel dc
holice au courant de l'allaire, sil ne l'est deja. Apprenons lui
Guelle est la situation dlc cet Allemanil visaris dc la famille 1o.-
Aerich, quelles menaces il a prolérces contre Mlarc etsd liancoc.
l'aisons Connditre les presomptions qui pesent sur lui. Disons
meme quil pretend disposer de moyens pouvant delier toute
huissance humaine - pure vanteric dle cd part, dailleurs. I1.
appartiendra au chefdc police dc roir ail n'y A pas dcis Mesurcs
il prendre contre cct etranger.n
Victaitce pas Ccquil y avaitule micuy a fairc, ct meme tout Ce
quil y ardit a faire dans Cette circonstance? ld police peut
intervenir plus allicacement que des particulicrs. Si le capitdin.
llurilan ct Mlarc sc lussent renilus A la mdisou Storiti, peutctrc