
  
   
LE SECHET DE WUILHELM STOMITE.
16i3
Qucn conclure, sinon que WVilhelm ftoritr, grise par la toute
puissance quil s'attribuait, en arrivait d des gestes d'insense,
quil glissait a la Colie ? Cétait la une éventualité Cavorable et
Que l'examen des Caits tendait A rendre plausible.
C'est en vertu de ces divers raisonnements quo j'alldi trouver
Il. Stepark. Jo lui Cis part de mes rellesions, et, d'un Commun
accord, il fut décide que la maison du boulevard Lchéli serait
Gardéc jour etnuit par un cordon d'agents de police ou desoldats,
ae telle sorte qu'il fut matéricllement impossible a son proprie
taire do s'y introduire. Ainsi ce dernier serait prive a la fois de
son laboratoiro. et de sa reserve secrite, si tant est quo celloci
existat. II serdit donc conddinne par la force des choses, soit d
reprendre l'apparence humaine dans un délai plus ou moins
long, soit a rester eternellement invisible, ce qui, lecas échéant,
pourrait devenir pour lui une cause de laiblesse. Hul doute
d'ailleurs, si l'hypothese d'une Colic naissante était Condee, que
Cette Colie ne futsurexcitce par les obstacles opposes au dement,
ct que ccluici n'en vint A Commettre des immprudences qui nous
le livreraient desarie.
Al. Steparl ne Htancune difficulte pourme donnersatisfaction.
lui aussi, mdis pour d'autres motife, il arait dejd pensé a isoler
la maison de Withelm Storith. Il jugeait cette mesure propre d
Calmerdans une Certaine thesure la ville, Si tranguille d'ordindire,
heurcuse au point detro envice des autres cites mlaoydres, Ct
maintenant troublée au dela dle toute imldgination. Je ne Saurais
micun la Compdrer qu'a une ville d'un payr envshi, sous lacrainte
Berpetuelle du bommbardement, Alors que chacumn se demandle oi
tomberd le premier boulct, et si sd maison ne Serd pas la pre
mière detruite.
lin cllet, que n'avaiton pas A redouter de Withelmn ilforitr
huisquil n'avait pointquitté la ville, dinsi quilarait pris soin lui
meme de le laire connaitre a tous ?
iil lhotel Noderich, la situation ctait encore plus prave. Id
