
 e

LE SECRET DE WUILIELLI STORITE.
163
l'entends d'ici l'Obiection qu'on peut me ldire, d juste titre je
le reconndis. Plutot que le nom dle Corteresse, notre hotel cut
mérite celni de prison. C'est wrai, mais un Cmmprisonnement Cst
Supportable quand il ne doit pas s'cterniser. Or le notre seraitil
de longue durée I Je ne le pensais pas.
le necessdis, en cllet, de rélléchir a notre situation singuliere,
et, Sans pretendre avoir penetre le mystère indéchiftrable de
Wilhelm Storith, je n'etais pas sans faire un Certain progres
Aans Cette voic.
Luciques mots d'explication, un peu arides peutetre, mo
paraissent ici RecessdireS.
Quand on lait tomber sur un prisme un Caisceau de rayons
Goldires, Celuicise decompose, on lesait, en Sept couleurs, dont
l'ensemble donne la lumière blanche. Ces Couleurs - violet,
indigo, bleu, vert, jaune, orange, rouge - Constituent le
u spectro solaire n. Aldis Cetto gamme visible n'est peutetre

quune partie du spectre complet. Il peut exister d'autres cou..
leurs non perceptiblcs d nos sens. Pourguoi ces rayons, CnCOre
inconnus A Theure actuclle, n'auraientils pas des proprictés
entierement diflérentes de ceux que nous conndissons ? Alors
eue Ccurci ne sont capahles de traverser quun petit nombre
ae corps solides, le verre par cxemple, pourquoi ceuxla ne
traverserdientils pas indistinctement tous les corps mate.
Ticls J (. Si les Choses se passaient récllement dinsi, rien n°
Rous en avertirait, puisque nos sens ne sont pas sensibles d
Ces rayons, Suppose quils cxistent. II pouvait donc se laire
qu'Otto Storitr cut découvert des rayons jouissant de Ce
pouvoir, et quil eut trouve la formule d'une substance, qui,
introduite dans l'organisme, Aurait la double Caculté de s0
répandre d sd peripherie et de modilier la nature des divers
Tayons contenus dans le spectre solaire. Ceci admis, tout s'expli
11 Depuis que cc manuscrit a été ecril, la découverle des rayons infrd-rouges
el ulird-riolcls a rérilie partiellement celle hrpoihiese.
--