131
IIIER ET DEMAIN.
En vérite, il ne leur Caudrait pas chercher longtemps. Le cou
pable n'était pas loin, ct, dailleurs, il allait sottement sc livrer
Mui memE.
Comptant, en cllet, proliter du premier désordre pour prendre
la clefdes Champs, Pierre avait ouvert plus largement la petitc
porte qui l'abritait, et dejd il posait un picd sur le carrcau de la
salle, pret d prendre son elan. Sans nul doute, il serdit happéau
Dassage. Ft quand bien memie il echapperait a cedanger, il en
etaitun autre quil ne pourrait ériter. Nécesedirement il lui Call.
Arait passer devant Mlarguerite, qui n'avait pas quitte sd place,
oi clle gardait une immobilité de marbre. Ccllc-ci Comprendrait
AlOTS.
Or, sauver le coupable était peu de chose, si le bonheur do
Marguerite n'était pas sauve en meme temps. Pour celd, il fal.
lait quclle pat continuer d dinner celui d quiclle s'etait donnce,
il fallait qu'elleignorat, qu'elleignordt toujours... Luisait, Veut-
etre étaitil trop tard... Peutetre le soupgon naissditil diji
Aerrière cc front que palissait unc mwstericuse epouvante...
Scan sortit bruscuement de la penomibre proictce par le man
teau cle la Cheminec et s'avangd dans la lumière de lasalle. Tous
le reconnurent aussitot: Pierre et Mlarguerite, qui Kxérent Sur
lui des yeux dilates par l'étonnement, et les cing paysans dont
les visages curent une expression complere laite A la lois de ld
Symmpathie subsistant du passc et de l'horreur invincible qu'ins-
pire necessdirement un Corgat.
 Re chercher pas, dit Jean. C'est moiqui ai fait le coup. 
Dersonne ne dit mot. Hon quon ne le crat pas. L'aveu était
plausible, du contraire, Car qui a tue peut tuer cncoro. Mlais il
etait si inattendu quo ld surprice paralysait les poitrines.
Cependant, ld scene avait change dans ses détails. Dierrc,
maintenant se montrait tout entier hors de la porte et, sans que
Dersonne lit altention a lui, Se rapprochait de Mlarguerite qui.
ne semblait pas s'apercevoir de sd presence. Celle-ci s'etait
  
 d