LE SECHET DE WILIIELMSTORITS..
viticoless. Cette récolte, dit-on, Cst presque entierement con.
Somlmce sur placC. Je ne Cacherai pas que je mien suis oflert
Queiques houteille: Clans les auberges du rivagc. Autant de
moins pour lc. Gufiers Maprars
Anoter que less méthodcs de culture s'amiliorent d'annee Ci
Annec lani la puirtd. Mlai. il y A cncore heaucoup A lairc. 11.
l'audrait créer un réscau de Canaus dirrigation qui lui Ascure.
raient une extreme lertilite, planter dcss milliers d'arbres, Ct
lce disposer en longis et épais ridedus, Comtine unc barrierc
Contre les maurais rentS. Ainsiles Cereales ne tarderdient pa. i
Aoubsler et tripler leuri rendementi.
Var malheur, ld propricte n'est pas asser divicée en Iougric.
les biens de mainmorte y sont considerahles, il est tel domdinc
de vingt-cing milles carres que son proprictaire n'A jamdis pu
Csplorer dans toute son etendue, ct lei petits Cultivateure ne.
Letiennent pas memie le quart de ce raste territoirc.
Cet etat de choses, si prejudiciable au pays, Changera prd.
ducllement, et ricn que par Cette logique forcée que possede
l'avenir. D'aillcurs, le parsan hongrois n'est point refractaire
au progres. I1 est plein de bon vouloir, de courage et dintelli-
Tence. Pcutetre estil un peu trop content de lui-memie, Moins
toutelois que ne l'est le pavsan Germanique. Entre cur, il  d
Cette différence gue si le premier croit pouvoir tout apprendie,
lc second croit deja tout saroir.
Ce lut a Cirail, sur la rire droite, que je reidrgudi un Chanye-
mentdans l'aspect general. Aun plaines dc la pusrtd succederent
dc longues et épaisses collines, extremes ramilications des Mar.
Batheis et deis Alpes Horiques qui enserrent le Meuve et Vobli-
Gent d trareriier d'etroilo detiles.
aran csst le ciige de l'éreche primatial de Nongric, ct sans
doute le pluis enric dle tous les éveches du plobe si les biens
de cemonde ont guclque attrait pour un prelat catholicque. En
ellet, le tituldire de ce siige, Cardindl, primdt, legdt, prince
