 
Des.
2
 232
   d
MIIEH ET DEMAINS
d'hommes et des iuyriades d'anisuaun la parcouraient en tous sens ou an
sillonnaient l'atmnosphère, et que tout est mort a la fois, que toutes ces vies
Se sont éteintes ensemble comme une petite Hammme au soufHe du ventI Se
chercher pariout des semblables et les chercher en vain I Acquérir peu a
peu la certitude qu'autour de soi il n'eniste rien de vivant, et prendre. pra
Auellement conscience de sn solitude au milieu d'un immpitoyable univers I..
Aije trouvé les mots convenables pour exprimer notre angoisse I Je ne
sais. Dans sucune lanque il n'en doit exister d'adéguats a une sifuation sans
précedent.
aprés avoir reconnu la mer ois était jadis la péninsule indienne, Nous
remontames au Hlord pendant din jours, puis nous mimes le cap a l'Ouest.
Sans que notre condition changest le moins du monde, nous franchimes V
chaine de l'Dural devenue montagnes sous mmarines, et nous naviguasnes
au. Lessus de ce qui avait eté l'Hurope. Wlous descendimes ensuite vers le
Sud, jusqu'i vingt degrés au dela de l'Hquateur, aprés quoi, lassés de notre
inutile recherche, nous reprimes la route du Hord et traverslmes, jusque
paese les Pyrénées, une étendue d'eau qui recouvrait l'Afrique et 1ts
prone. Vin vérité nous comumnencions a nous habituer s notre épouvante. D
Mesure que nous avancions, Noiss pointions notre route sur les cartes, ei
nous disions :u Ici, c'etait Moscou... Varsovie... Berlin... Vienne... Rome...
Vunis... Jombouciou... Saint-Louis... Pran... Mladrid... I. Mais avec une
indittérence croissante, et, l'accoutumnance aidant, nous en arrivions A pro-
noncer sans amotion ces paroles, en réalité si tragiques.
lourtant, mnoi tout au moins, je n'avais pas épuisé ma caprcité de souf
Tance. Je m'en aperqus, le jour - c'était a peu presle 1s décembre -oi
le capitaine Morrisme dit : u Sci, c'était Paris... N A ces mois, je crus quon
m'arrachait l'ame. Que l'univers entier fut englouti, soit I Mais la France -
Ms Frances - et Paris, qui la symbolisait..
A mes cdtés, j'entendis comme un sanglot. Je me retournai, c'etait
Simonat qui pleurait.
Vendant quatre jours encore, Nous poursuivimes notre route vers le Mord,
puis, arrivés a la hauteur d'Ydimbourg, on redescendit vers le Sud-Duest,
en quete de lrlande, puis la route fut donnée a l'Hst... An réalité, nous
etrions au hasard, car il n'y avait pas plus de raison d'aller dans une direc.
tion que dans une autte...
Dn passd au-dessus de Londres, dont la tombe liquide fut saluée de tout
l'equipage. Cing jours apres, nous étions a la hauteur de Danirig, quand
le capitaine Mlorris kt virer cap pour cap et ordonna de pouverner au Sud