7
 
1913
-
d  d  a
NIIER ET DEMAI.
Venett entrait dans Ce salon, on y discutait avec une Certaine
rivacité.
a Quc Votre Frcollence mo pardonne, disdit l'ammbassadeur de
Virance i l'ambassadcur dlc Mlussie, mais je ne vois ricn A Chan
Per d la carte de l'Hurope. Le Nord aun Slaves, soit ! Mlais le
Mlidi auy Patins , Hotre Commune frontière du Mhin me parait
CxCcllente! P'ailleurs, sachcrle hicn, mon gouvernement resis-
terd d toute entreprise qui serdit laite contre nos prilectures de
Rome, dc Mladridl et de Viennc
 Bien parle! dit francis Venctt, eu intervenant dans le débat.
Comment, monsicur l'Ambassadeur de Mussic, vous n'étes pas
Satislait dle rotre vaste cmpire, qui, des hords du Whin, s'etend
Jusquaur frontieres de la Chinc, un cmmpire dont l'Océan glacial,
VAtlanticue, la mer Hoire, le Bosphore, l'Océan indien, haigncnt
limmense littoralJ Ht puis, i quoi bon des menaces Ld Gucrre
Cstcllc possibsle avec les inventions moilernes, ccs obus
Asphrriants qu'on enroie d des dlistances de centhilometres, CC5
etincelles clectriqques, lonsrucis de vingt licues, qui peuvent
Ancantir d'unscul coup toutun Corps d'Armce, Ces proiectiles quC
l'oncharge arec les microbes de la peste, ducholerd, de la lievre
Jaune, Ct qui ditruirdient toute unc nation en queiques heures ?
 Nous le cavons, monsicur Henctt! répondit l'ambdssadeur
de Russic. Ilais Cait-on cc que l'on veut?.. Pousses nous memes
Bar le5 Chinois sur notre Erontiere orientale, il nous laut bien,
Coute que coute, tenter quelque elfort vers loucst...
 Westco que celd, Monsicur? répliqud Virancis Venett dun
ton protecteur. Fh bieni puisque ld prolilication chinoiso est
un danger pour le mondle, nous peserons sur le Vils du Ciels 11.
Laudra bien qu'il impose i ses suicts un marimumn de nataliti
qu'ils ne pourront depasser sous peine de mort! Uncnlant de
trop?.. Cn pere de moins ! Celd ferd compensation. - Fit vous,
Monsieur, dit le directeur du Piarth Meralel, Cn s'adressant au
Cousuld'Angleterre, que puis je pour votre service ?..

