

I IFATELHRIN
LETERREL ADAII.
307
son cortège dans son orbe enllamme. II conndissdit l'art, soit
de combiner certains corps bruts de maniere d en flormier dc
Rouveaun n'Ayant plus rien de commun avec les premiers, soit
de diviser certains autres Corps en leurs elements constitutife
et primordiaun. II soumettait a l'andlyse le son, la chaleur, 1d
lumiere, et commengait d en déterminer ld nature et les lois.
Cinquante ans plus tot, il avait appris a produire cette force dont
le tonnerre et lee éclairs sont los terriliantes manifestations, et
Aussitot il en arait fait son csclave, deja cet agent mystéricus
transmiettait a Aincalculables distances la pensée écrite, demain
il transmettrait le son, apres Acmdin, sans doute, la lumière (.)
Oui, l'homme était grani, plus grand que l'univers imtmense,
auquelil commanderdit en maitre, un jour prochain...
Alors, pour que l'on possédat la vérité integrale, ce dernicr
probleme resterdit a resoudre : a Cet homme, maitre du monde,
qui étaitil? D'oi renaitil J Vers guelles kins inconnues tendait
Soninldssable cMort n
C'est justement ce vaste suiet que le rartog Sofr venait de
traiter au cours de la céremonie dont ilsortait. Certes il n'avait
lait que l'effleurer, car un tel probleme était actucllement inso.
luble et le demcurerdit sans doute longtemps encorc. Guclques
Vaques lucurs Comtmeneaient pourtant d eclairer le mwstere. Et,
⁋e ces lucurs, n'était ce pas le rartog Solr qui avait projeté les
plus puissantes, lorsque, Systematisant, coditiant les patientes
observations de ses predecesseurs et Se5 remargues person
nclles, il avait abouti d sa loi de l'evolution de la matiere virante,
loi universcllement adlmise maintenant ct quine rencontrait pluls
AIII scul contradicteur )
Cette théorie reposait sur une triple Basc.
1'9 On voil ques si les Andart-VienSchu connsissaienl le lelegraphe, ils ignorsicnl
encore le lelephone el ls lumière ileclrique, di moment ois le sarlof Sofr-Aifr se livrsil
A ces reblenions.
1
"1