1.
JE SECRET DE WUILMELA STORITE.
Bude, la ville turque, est situéc sur la rive droite, Vest sur
la rire Gauche, et le Vanuhe, toujours seme diles rerdorantes,
forme la corde de la demi circonlerence occupee par la cito
hongroise. Veson cote, c'est la plaine, oit la ville a puct pourrd
S'étendre d son dise. Du cisté de Budle, c'est une succession do
Collines bastionnces, que couronne la citadelc.
De turque quelle était, Bude tend a devenir hongroise, et
meime, i hien l'ohserver, autrichienne. Wlus militaire que Coml
MerGante, l'animation des alldires lui Cait délaut. Guon ne
S'etonne pa. si lherhe pousse dans ccs rucs ct encadre sc5
trottoirs. Vour hahitants, surtout des soldats. On dirait qu'ils
circulent dans une rille en ctat de sicge. En maint endroit Notte
le drapeau nationdl dont la soic se déroule a la hrise. C'est, i
tout prendre, une cité un peu morte a laquelle lait lace la ci.
Virante Pest. Lci, pourrait-on dirc, le Vanube coule entre l'avenir
et le passe.
Cepenilant, si Vude posside un Arsendl, et si les Casernes n°
lui manquent point, on peut y visiter Aussi plusicurs paldis
qui ont fort grandl air. J'ai ressenti queique impression devant
ses vicilles eglises, Cevant sd cathédrale qui lut Changée Cn.
mosguic sous la domination ottomane. L'ai suivi unc large rue
dont les maisons, A terrasses Comtme en Orient, sont entourees
de grilles. J'ai parcouru les salles de la Mdison de Ville, ceinte
de barrièrcs aun bigarrures jauncs et noires. J'ai contemplo co
tomheau de Crull.Wabd que visitent les pélerins turcs.
Mlais il en lut pourmoi comme pour le plus grand nombre des
etrangers, Ct Pest me prit le meilleur de mon temps. Cc temps
ne lut point perdu, on peut m'en croire, Car, en vérité, dcuy
jours ne sullisent pas d visiter ld capitalc hongroise, la noble
Cite universitaire.
II conrient, d'abord, de gravir la colline situce du sud de
Bude, a l'ertrémité du Cauhourg de Taban, alin davoir la tuc
complete des deux rilles. De ce point, on apergoit les quais do
 