  da
   
 d  e

LE SECRET DE WILHELM STORITE.
olliciers, les camdradles du capitaine Tlaralan, qui, bicn fuc Son
visage mle parut encore soucicun, metiait beaucoup de honne
Grace i recevoir les invites. Les toilettes des dames resplendlis,
saient au milicu deis uniformes et des habits de Ceremonic. Tout
Ce monde allait ct venait a travers les salons et la galeric. On
Admirait les Cadedur cxposes dans le cabinet du docteur, les
hijous ct hihelots de prix, parmi lesquels ceuz qui vendient de
mon lrère temoigndient dun gout exquis. Sur unc des Consoless
du grand salon etait dépose le contrat qui serait signe du Cours
de la soiréc. Sur uneautre était placo un magnilique bouquet de
roses ct de Neurs d'oranger, le houquet des hiangailles, Ct, Sui-
Vant la Coutume magydre, aupres du houquet, sur un Coussin
de velours, reposdit la couronne nuptiale que porterait Mlyrd,
lcjour du mariage, lorsquclle se rendrait a la cathédrale.
ld soirce comprendit trois partics, un Concert el un Bal,
Separes par lA signature solennclle du contrat. Lec danses ne
aevaient pas Comtmencerarant minuit, otpeutctre la plupart des
invités regrettaientilss que lheure on lat si tardive, Car, je l0
répite, il n'est pas de divertissement auquel Llongrois et flon.
Groises se livrent avec plus de plaisir ct de passion.
la partie musicalo avait cte conlice a un remarguable orchestre
Ac triganes. Cet orchestre, cu grandl renoindans le pays magyar,
ne s'etdit pas encore lait entendre a Rag. Les musiciens et leur
chel prirent place i lheure dite dans la calle.
Je ne lignorain pa3, les llougrois sont enthousiastes de
musigzue. Wldis, Suivant une juste remarque, il cxiste entre les
Allemands et eun une ditlerence tres sensilsle dans LCur Maniere
d'engouter le charme. Le Ilagzar est un Ailettante, non un cye
Cutant. Il ne Chante pas, ou chante peu, il ecoute, et lorsquil
s'agit de la musique nationale, ecouter est d la lois pour lui uno
aflaire sericuse et un plaisir d'une extrdordindire intensité.
l'orchestre se composait d'une dourdine d'exécutants sous 12
airection d'un chel. Ce quils alldient jouer, c'etaient leurs plus

