LE SECRET DE UILIIELMI STORITE.
173
les scenes de lasoiree de tiangailles, les ecenes de la Cathedralc )
Tntendaitclle les menaces prolerées contre cllc et contre Mlarc)
Nleut été désirable qu'il en lut ainsi, ct que son intelligence cut
Consorre le souvenir du pass6.
On voit quelle etait l'existence de cette malheureuse Camille.
Mon frère ne quittait pas lhotel. Il restait pres de Ilyrd, avecle
Cocteur, avec Wme Roderich, Caisant prendre de sd main a 1a
malade un peu de nourriture, cherchant sans Cesse si quelque
lueur de raison reparaissait dans Son regard.
l'aprés midi du 16, j'errais seul par les rues de la ville, au
hasardl. Lidée me vint dc passer sur la rive droite du Danube.
Cetait une cxcursion toujours proictce, que les circonstances
ne m'avaient pas encore permis de laire, et dont je ne proti
terais guere, dailleurs, dans l'état d'esprit oil je me trouvdis.
Le me dirigedi donc vers le pont, je traversai Vile Svendor, ct je
mis le picd sur la rive serbienne.
Wld promenade se prolonged plus que je n'en avdis Vintention.
Les horloges avaient sonne la demic de huit heures quand se
revins au pont, apres avoir dine dans un Cabaret serbe riverain
au Neuve. Je ne sais quelle Cantaisie me prit dlors. Au Vicu de
rentrer directement, je ne franchis que ld premiere partic du
Bont, ct je descendlis ld prandle allec centrale de Vile Svendor.
A peine avais je lait une dixdine dle pas, que j'apergus Ml. Ste
 arh. Il était scul, il m'abordd, et la conversation s'engaged
Aussitot sur le suict qui nous preoccupait tous les Acuy.
fiotre promenade durait depuis une vingtaine de minutes,
lorsyue nous attcignimes la pointe septentrionale de Vile. Ld
nuit achevait de tomher, l'ombre s'epaississait sous les arbrcg
et dans les allccs desertes. Les chalets s'etaient fermes, Ct nous
Re renContrions pluls personn.
lheure etait venue de rentrer a Iag2, Ct nous allions nous y
décider, lorsque quelques paroles arriverent d nos orcilles.
Je m'arretai souilain, Ct j'arretai Il. Steparh en le saisissant
 
1
1