
LETERLEL ADAME.
211
Aiales, tellcs que ld respiration, la nutrition, la motilité étaient
les memes ct s'accomplissaient ou se révelaient sensillement
de pareille maniere, mais un dhime infranchissable subsistait
entre les formes extéricures, le nombre et la disposition des
organes. Di, par unc Chdine dont peu demaillons mangudient, on
pouvait rattacher la grandle majorité des animaux a des ancetres
issus de 12 mer, une pareillc liliation était inadmissible en cequ
Concernait lhommne. Pour Conserver intacte la théorie de V'ero.
lution, on était donc dans la nécessité d'imtaginer gratuitement
lhypothese d'une souche Comiune aux habitants des caur Cta
l'homme, souche dont rien, Absolument rien, ne demontrait
l'existence antéricurc.
En moment, Solr avdit cspére trouver dans le s0l des Arqu.
ments lavorables d sec prelerences. A son instigation et sous
sd dircction, des Couilics avaient été Caites pendant unc longuo
Suite d'annces, mais pour aboutir a des resultats diamctralement.
Opposés d ceux quen attendait le promloteur.
Apres avoir traverse unc mince pellicule dhumus formiee par
la décomposition de plantes ct d'animauy semblables ou and
loques d ceux quon voyait tous les jours, on etait arrivé ad
l'episse Couche de limon, ou les vestiges du paese avaicnt
chango do nature. Dany Ce limon, plus rien de la Nore ni de 1a
laune existantes, mdis un Amlds Colossal de Cossiles exclusi
Vement marins ct dont les congeneres vivdient encore, le plus
Souvent, Cans les oceans ceinturant la MahartVten.-Schu.
Guen Callait-il conclure, sinon queles péoloques avdient raicon
en prolessant que le continent avait jadis servi de lond a Ces
memes océans, ct que Solr, non pluls, n'avait pas tort en allir
 Mant l'origine marine de la laune et de la llore contempordines ?
Puisque, saul des cxceptions si rares quon etait en droit de les
Consiclerer Comine des monstruosites, les formes aquatiques et
leslormes terrestres etdicnt les scules dont on relevdt la trace,
Cellesciavaient éténecessdirement engendrees par Celles li..
e.
1