1
2
241
NIER ET DEMLAIE.
nite dont nous fumes ne soient pas i iainais perdues. L.e docteur Moreno, le
Locteur Dathurst et moi, nous réveillerons notre cerveau engourdi, nous
l'obligerons a se tappelet ce qu'il a su. Hlous partageant le travail, sur ce
papier et avec cette encre provenant de la Virginis, Rous enumérerons tout
ce que nous conndissons dans les diverses catépories de la science, ahn que,
plus tard, les hommes, s'ils perdurent, et si, apres une période de sauva
Perie plus ou moins lonque, ils sentent renaitre leur soit de lumière, troi-
vent ce résume de ce qu'ont fait leurs devanciers. Puissent-ils alors bénir l
Memoire de ceun qui s'évertuèrent, i tout hasard, pour abréper la rouie
Louloureuse de frères qu'ils ne verront pas)
Au seuil de la mort.
11 y a maintenant a peu pres quinre ans que les lignes ci-dessus furent
écrites. Le docteur Dathurst et le docteur Moreno ne sont plus. De tout
ceun qui débarquérent ici, moi, l'un des plus vicun, je reste presque seul.
Mlais la mort wa me prendre, A muon tour. Je la sens monter de mes pieds
placés a mon carur qui s'arrete.
Notre travail est termine. J'ai conkié les manuscrits qui renferment le
tésumé de la science humaine a une caisse de ter débarquée de Ma
Virginia, et que j'ai enfoncée profondement dans le sol. A coté, je vais
enfouir ces queiques papes roulées dans un étui d'Aluminiresn.
Pueiqu'un trouverdt-il jamais le dépdt commis a la terre I Guelqu'un le
cherchera til, seulement f..
C'est affaire a la destinée. A Dieu vat :...
il mesure que le Tartog Solr tradluisait ce birarre document,
une gorte d'épouvanto etrcigndit son dmc.
Th quois la race des Andlart TtenSchu descenclait de ces
Mommes, qui, apres aroir cerre de lones mois sur le disert des
Oocéans, etaient venus echouer en Ce point du rirape oit c'élevait
mdintienant Vasidlra: ilinsi, ces credturcis miserables araient fait
partic dune humanite gloricusc, au regard ie laquello lhumd-
nité actuclle halhutiait d peinc ! Et cependlant, pour yue lusient

7