
1
11
1
1
1
11
11
Il .
LE SECRET DE UUILIELS STOMITE.
Cétait dans le cabinct meme ou nous etions cn cc moment.
Aithelm Storitr avait tout d'ahord pris la parole sur un ton gui
témoignait d'une ténacite peu ordlinairc. WI. Roderich ne pouvdit,
d'apres lui, s'etonner quil cut roulu le revoir, et quil cut désire
laire une Seconde tentative dés son retour A Magr, retour quil
laisait remonter i quarantehuit heures. Le docteur s'etait en
wain montre tres formel dans son relus, Wilhelm Storitr n'avait
pas voulu se reconnditre battu, Ct, Cu arrivant peu d peu au ton
de la colère, il avait linalement déclare que lex hangailles de
mon frère et de Hllr Hlyrd ne Savraient le laire renoncer a Se5
prétentions, quil aimait ld jeunc Sillc ct que, si clle n'etait pas i
lui, clle ne serdit jamdis, du moins, it un dutrc.
 Einsolent... le misérable! répétait le capitaine llaralan. 11.
a Osé parler de la sorte, ct jen'étais pas la pour le ieter Achors,
 Decidement, pensai.je, si ccs deuy hommes Se trourent Cn
Lace l'un de l'autre, il serd diflicile d'empecher l'éclat que re.
Coute tant le docteur.n
 Ces derniers mota prononces, poursuivit Celuici, je Me
levai et signitidi que je ne vouldis pas en ecouter darantage.
le mariage de Ilyra était décide et serdit célebré dans Guclques
jours. - u Ni dans quelques jours, ni plus tard, n répondite
WVilhelmn Storitr. - u Monsieur, dis je, en lui montrant la porte,
weuiller sortir! y Tout dutre que lui cut compris que sd visite no
pouvait se prolonger. Vin bienl il restd, son ton baissd, il cssayd
d'obtenir par la douceur ce quil n'avait pas obtenu par la vio.
lence, tout au moins la promesse quil fut sursis au mariage.
lors, j'alldi vers la Chemince pour sonner le domestique. Il mo
saisit le bras, la colere le reprit, sd rois retentit au point quon
Aevait l'entendre du Achors. Ileureusement, md Cemme et md
fille n'étaient pas encore rentrees A Chotel. Withelm Sforitr Con.
SSentit enlin A ce retirer, mais non sans prolerer des Menaces
inscnsées. Klyrd n'épouserait pas Ilarc. II surgirait de tels
Oobstacles que le mariage serait impossible. Lcs Storitr dispo
 