LETEREL ADI1.
233
Le docteur Moreno a peutetre raison. La lépendaire Atlantide aurait
occupé, en ektet, si cle a jamsis existé, i peu pres la place du nouveau
continent. Ce serait, dans ce cas, une chose singulière que la succession
aun mnemes licun de trois humanités ne procédant pas l'une de l'autre.
Quoi qu'il en soit, j'avoue que le problême me laisse froid : nous avons
assf2 i faire avec le présent, sans nous occuper du passe.
Au moment ois nous avone regagne notre chmmpement, ceci nous a frappés
que. par rapport aureste du pays, nos alentours semblient une région favo
risée. Cela tient uniquement i ce que la couleur verte, jadis si abondanie
dans la nature, n'y est pas tout a fait inconnue, tandis qu'elle est radicale-
i ment supprimée dans le reste du continent. Ilous n'avions jamais fait cette
observation jusqu'alors, mais la chose est indéniable. Des brins d'herbe, qui
n'existaient pas lors de notre débarquement, jaillissent maintenant dese
nombreux autour de nous. Uls n'appartiennent, d'ailleurs, qu'i un petit
nombre d'espèces parmi les plus vulgaires, dont les oiseaux Auront, sans
doute, transporté les praines jusquicd.
11 ne faudrait pas conclure de ce qui précède qu'il n'y a pas de vegeta
tion hormis ces quelques espèces anciennes. Par suite d'un travail d'adap
tation des plus étranges, il existe, au contraire, une vegétation, a V'état,
tout au moins, de rudiment, de promesse, sur tout le continent.
Les plantes marines, dont celui-ci était couvert quand il a jailli hors des
Nots, sont morties, pour la plupart, a la lumière du solcil. Guelques unes
cependant ont persisté, dans les lacs, les étangs et les Maques d'eau que la
chaleur A progressivement desséchés. Mais, a cette époque, des rivieres et
des ruisseaun commengaient a naltre, d'autant plus propres a la vie des
goemons et des Alpues que l'eau en était salée. Lorsque Ia surface, puis la
profondeur du sol curent été privées de sel, et que l'eau devint douce,
l'immense majorité de ces plantes furent détruites. In petit nombre d'entre
eles, cependant, ayant pu se preter aun nouvelles conditions de vie,
prospérerent dans l'eau douce commne clles avaient prospére dans l'eau
salée. Mais le phénomène ne s'est pas arrdté la : Quelques unes de ces
plantes, douées d'un pouvoir d'accommodation plus prand, se sont adaptées
au plein air, apres s'etre adaptées a l'eau douce, et, sur les berges tout
d'abord, puis de proche en proche, ont pagné vers l'intérieur.
fous avons surpris cette transformation sur le vif, et nous avons pis
constater combien les formes se modikiaient en même iemps que le fonc
tionnement physiologique. Déia quelques tiges s'érigent timidement vers
le ciel. On peut prévoir qu'un jour, une Nore sera ainsi créée de toutes
.