---
1
35
226
NTIEH ET DEMAIN.
llous frissonnames . ch quoiI dans une heure, nous allions atteindre de
sommmnet, et il nous Faudrait redescendre, chassés, reioints alors, quelle que
tut notre vitesse, par les masses liquides qui s'écrouleraient en avalanche
A notre suite L..
l'heure s'écouls sans que rien fut change dans notre situation. Déia,
nous distinquions le point culminant de la cdte, guand la voiture éprouwa
une violente secousse et kt une embardée qui faillit la fracasser sur le
talus de la route. Fn meme temps, une waque énormie s'enkla derrière
Rous, courui a l'assaut de la route, se creusa, et déferls hnalement sur l'auto,
qui tut entourée d'écumne... Allions nous donc Etre engloutisI..
Non! l'eau se retirs en bouillonnant, tandis que le moteur, précipitant
tout a coup ses haletements, Augrnentait notre allure.
Nois provendit ce subit accroissement de vitesseI An cri d'Annd
Raleigh nous le bt comprendre : Ainsi que la pauvre femme venait de le
constater, son mari n'était plus craimponné aun ressorts. Jans doute, le
remous avait arraché le malheureun, et c'est pourquoi la voiture délestée
fravissait plus allégrement la pente.
Soudain, elle s'arreia sur place.
 Quy 2til7 demandai-je a Simonat. Ulne panne Ii
Meme dans ces circonstances tragiques, l'orgucil professionnel ne perdit
pas ses droits . Simonat haussa les épaules avec dédain, entendant par Va
tne signilier que la panne était inconnue d'un chaukteur de sa sorte, et, de
la main, il montra silencieusement la route. L'arrét me fut alore expliqué.
La route átait coupée a moins de dix métres en avant de nous. a Coupée n.
est le mot juste : on l'eut dite tranchée au coutesu. Audela d'une arete vive
qui l2 terminait brusquement, c'était le vide, un abimne de ténebres, au
fond duquel il était impossible de rien distinquer.
lous nous retournaines, Eperdus, certsins que notre dernière heure avait
Sonne. L'océan, qui nous avait poursuivis jusque sur ces hauteurs, allait
Récessairement nous atteindre en quelques secondes...
Jous, sauf la malheureuse Anna et ses Klles, qui sanglotsient a tendre
l'ame, nous poussamnes un cri de joyeuse surprise. Nlon, l'eau n'avait pas
continue son mouvemnent Aecensionnel, ou, plus enactement, la terre avait
cesse de s'enfoncer. Dans doute, la secousse que nous venions de ressentir
avait été l'ultime manifestation du phénomène. L'océan s'était arrèté, et
son niveau restait en contrebas de pres de cent metres du point sur lequel
nous étions groupés autour de l'auto encore trépidante, pareille a un animal
essoufhé par une course rapide.
