
1
I
238
MIIER ET DEMAIN.
Malpré les décès que j'ai relatés cidessus, la petite tribu que nous
formons n'A pas diminué, au contraire. Mon kls et mnd pupille ont trois
enfants, et chacun des trois autres ménapes en I autant. Joute cette at-
maille éclate de santé. C'est a croire que l'espèce humaine possède une
Viqueur plus grande, une vitalité plus intense, depuis qu'elle est si réduite
en nombre. Mais que de causes...
..lCi depuis din ans, et nous ne savions rien de ce continent. Ilous ne le
connaissions que sur un tayon de quelques kilometres autour du Vieu de
notre débarquement. C'est le docteur Bathurst qui nous a fait honte de
notre veulerie : A son instigation, nous avons armé la Virginia, ce qui a
demande pres de sin mois, ct nous avons fait un voyage d'enploration.
lous voila revenus d'avanthier. Le voyage a duré plus que nous ne pent
sions, parce que nous avons voulis qu'il fut complet.
Ious avons fait le tour du continent qui nous porte et qui, tout nous
incite a le croire, doit etre, avec notre Ilot, la dernière parcelle solide
existant a la surtace du plobe. Ses rivages nous ont semblé partout pareils,
C'estadire trés heuries et tres sAuvsges.
fotre navigation a été coupée de plusieurs excursions dans l'interieur .
nous espérions, notammmeni, trouver trace des Agores et de Madère, -
situées, avant le cataclysmne, dans l'Océan Atlantique, et qui doivent, en cotl
Sequence, Faire nécessairement partie du continent nouveau. - Mous n'en
avons pas reconnis le moindre vestige. Jout ce que nous avons puconstater,
c'est que le sol était bouleversé et recouvert d'une épaisse couche de lave,
sur l'emplacement de ces Wles, qui, sans doute, ont été le siège de violents
phénomenes volcanigues.
Par enemple, Si nous n'avons pas découvert ce que nous cherchions, nous
avons découvert ce que nous ne cherchions pasI A moitié pris dans la lave,
a la hauieur des Agores, des témoignspes d'un travail hummain nous sont
Apparus, - Mais non pas du travail des Agoriens, nos contemporains d'hiet.
- C'étaient des débris de colonnes ou de poteries, telles que nous n'en
avions jainais vu. Fnamnen fait, le docteur Moreno emit lidée que ces
débris devsient provenir de l'antique Atlantide, et que le Run volcanique les
AUTAit VAmNeneS Au JOuT.
7