
LE HUMBUE.
143
Vnis en comptaient deja soizante mille, parmi lesqucles dcus
millc bateaun d vapeur allaient troubler les Mots de toutess les
mnCrs du mondle. On peut juger, par ces nombres, du mourement
Commercial et s'expliquer aussi les frequents aecidents dont los
Meuves americains sont le théatre.
Il est wraique ces catastrophes, Ces rencontres, Ces Raulrages,
sont de peu dimportance aux yeux de ces hardis negrociants.
C'est meme une activite nourclle donnce aux Societés d'agsu
TanCes, qui lerdient dle bien mauvaises allaires, si leurs primles
n'étaient pas enorbitantes. A poicls cta volume egaus, un homtmic,
enAlmerique, A moins de valeur et dimportance qu'un sac do
Charbon de terre ou quune ballc docalé.
Veutetre les Americains ontils raison, mais, moi, Comme
j'aurais donne toutes les mincs de houille et tous les Champs
de caleiers du Globo pour md petite personne frangaise! Or, je
n'ctais pas sans inguietude sur lissue de notre voyage a toute
Vapeur d travers une multitude d'obstacles.
Augustus llophins ne semblait pas partager mes craintes. 11.
devait etre de ces gens qui sautent, déraillent, sommbrent, plutot
Que domanquer une allaire. En tout cas, il ne so preoccupait
nullement de la beauté des rives de IIludson, qui s'enluyaient
rapidement iers la mer. Vntre Liewv.Lork, le point de départ, et
Aibany, le point d'arrivee, il n'y avait pour lui que dix-huit
heures de temps perdu. Les delicicuses stations de la rive, les
bourgs Groupes dune lagon pittoresque, les bois jotés Gd et la
ans la Cammpagne comme des bouquets au picil d'une prima
donna, le cours anime d'un lleuve magnilique, les premieres emd.
nations du printemps, rien ne pouvait tirer cet homme de ses
Préoccupations spéculatives. Ilallait ct vendit d'un bout a l'autro
du Kentucky, en marmottant des phrases inachevées, ou hicn,
s'Asseyant precipitammment sur un ballot de marchandiscs, il re-
tirait de Vune de ses nombreuses pochcs un large et épais
Bortoleuillo bourre de papiers de mille sortes. Je Crus méme
.I