------
d d   de 
 
  
208 LE SECRET DE WILIELM STOMITE.
Garette ?.. Tlle est tombee pres de vous... Mon père, C'estlheure
oil, dhahitude, je vous cmbrasse... Pourquoi, Hlaralan, m
regarder arec des yeus si tristes ?.. Je l'assure que je suis
toute souriante. Pourquoi te laire de 1a peine ?.. Et vous, mon
cher Blarc, voici mes deux mains... PrenerlesI.. Vouler-vous
venir au jardin J.. Donnermoi rotre bras, llenri, et nous Call
Serons de mille et mille Choscs. n
. L'adorahle et bonne creature n'avait pas rouluquilfut apporte
Aucun Changement a la vie de lamille. Flle et Mlarc passdient do
longues heures enscmble. Klle ne Cessdit de lui Mhrmurer
l'encourageantes paroles. Elle essayait de le Consoler, AlLrmant
quelle arait conhance dans l'avenir, que Cette invisibilite cessc.
Taitunjour... Cet espoir, l'avaitclle récllement ?
Vne modilication, Cependant, une scule, fut Caite d notre vic
Lamiliale. Alyrd, Comprenant comhien sd presence dans Ces Con-
aitions cut cté pénible, no rint plus prendre sd place a tablcau
milieu de nous. Mlais, le repasacheve, ollc redescendait au salon.
uMn l'entendlait ouvrir ct relermer la porte, disant : a Mle voici,
mes dinis, je suis ld! w et clle ne nous quittait plus qu'a Theure
de remonter dans sd Chambre, apres nous avoir couhdite le
Nonsoir.
Il n'est pas besoin de le dire, si la disparition de Myra Rode.
rich avait produit tant d'ellet dans la ville, sd réapparition- se
n'ai pa5 d'autre mot dans mon vocabulaire - en produisit pluls
Cncore. De toutes parts arriverent des temoignages de la plus
vive symmpathie, et les visites allluerent a lhistel.
Alyrd Arait renonce d toute promenadle i pied dans les rues de
Magr. Ille ne sortait qucn voiture fermee, decompagnée de
Quclquun des siens. Ilais cllc prelerait d tout s'asscoir dans l0
Jardin, au milicu de ceun quclle aimidit, et aungucls, Mordlc.
ment du moins, clle était rendue tout entiere.
Vendant cc temps, WI Steparli, le Couverncur et moimeme,
NouS nouS obstinions A laire subir au vicil llermann des inter-
 