
du.-
162
 -----
NIIER ET DEMATN.
cux memes. Aussi, j'attendis impatiemment le resultat de ces
ManCuvres ct de ces reclamnes qui minteressaient du plus hault
point. Je recucillais les moindres nouvelles sur l'entreprise
d'Augustus flopkins, ct je lisdis les journdun qui nous cn entre.
tendient chaque jour. Un premier départ d'ouvriers avdit cu
licu, et les ruincs du fort Williamm Commengaient d disparditro.
II n'était plus question que de ces travaux dont le but excitait
un veritahle enthousidsme. Les propositions arrivdient de tous
cotes, de Hewv. Yorh comme d'Alhany, de Boston et de Baltimore.
les u muisicdl instruments s, les a daguerreotype pictures n,
les a Abdomindl supporters y, les a centrilugal pummps n, les
 Squave pianos y S'inscrivdient pour ligurer aux meillcures
places, et limagination Américaine allait toujours bon train.
Ou desurd quautour de l'Hxposition s'eléverdit une ville tout
entiere. On pretait d Augustus llophins le proiet de Conder unc
cité rivale de la Nouvelle-Orléans et de lui donner son nom.
On ajouta bientot que cette ville, fortilice bien cntendu a Causc
ae sa pronimité de la trontière, ne tarderdit pass A devenir ld
capitale des Ftats Cnis! ctc., Ctc.
Pendant que Ces exagerations courdient et se multiplidient
Aans les cerveaun, le heros dumouvement demcurait d peu pres
Silencieux. Il venait regulierement a la Bourse d'Albany, s'en-

querait des alldires, prendit note des arrivages, maisil n'ouvrait
pas la houche sur ses vastes desscins. On sétonnait mémicquun
homme de S2 force nefitaucune publicite proprement ditc. Peut
etre Cledaignaitil Ces moyens ordlindires de lancer une cntre-
prise et s'en remettaitil d son propre merite.
Or, les choses en etaient d Ce point, quand un beau matin lo
Neir Vork Merald inserd dans ses Colonnes la nouvelle suivante.
a Chacun sait quo les travaun de l'xposition Universclle
n dAlbany avancent avec rapidité. Deyd les ruines du vicux fort
n Milliam ont disparu, ct les Conclations de merreilleuy monil
i ments sc Crcusentaumilieu de l'enthousiasme general. L'autre