-
 d 
165
 e  
  d 
MIIER ET DEMII.
Guilorgaient l'attention du passant. Des homtmes se promendient
dans toutes les rues, retue de blouses ct de paletots qui repre
Sentaient lc squclette. Legoir, destransparents immenses le pro.
jetaient en noir sur un fondde lumierc.
llopliins ne Se contenti pas de ces moyens de puhlicité ordi-
Ndires en Amérique. Les alliches ct les quatricmes pages dei
journdus ne lui sullisaient plus. II Cit un véritable cours de
 squclctologie n, dans lequel il invoqud les Cuvier, les Wlumen-
bach, les Bachland, les link, les Stembers, les Frongnart,
et centautres ayant ecrit sur ld palcontologic. Des Cours turent
euivis Ct Applandis a Ce point que dcuz personnes Curent unjour
Ccrdsecs d lA porte.
IIvasans dire que Hlaitre Wlophins lcur Cit des Cunérailles
magnilicques, ct que les bannieres du cortege mortudire repro
auisirent encoro les Cormes inevitables du Cossile a la mode.
Nous ces moyens etaient Cxcellents pour la ville meme d'Al
banr ct pourses environs, mais il importait de lancer l'allaire
ans l'Amérique entière. AIr. Lumley, en Anglcterre, lors des
Aéhuts dc Senny lind, proposd aux marchands de savon de leur
fournir leurs moules, a la condition que ces moules porterdientcn
Creuy le portrait de Villustre prima donna, Ce qui lut accepte et
produisit des résultats ercellents, puisquon sc lavait les mains
avec les traits de l'eminente cantatrice. Hloplins se servit dun
moycn andlogue. Suivant des traites passes avec les Cabricants,
les étolles dhabillement offrirent au bon gout des achcteurs
limage de l'étro prehistorique. Lo lond des chapedux en lut
revetu. Jusquaun Assicttes, qui regurent l'empreinte de l'étour.
dissant phénomenc! J'en passe ct des meillcurs. II etait impos-
lible de l'éviter. Ghahillait-on, se coillait-on, dindit-on, C'etait
toujourg dans son interessante Compagnic.
licllet dle Cette publicité d haute pression fut immensc. AusSi,
lorsque le journdl, le tamnbour, les trompettes, les décharges de
ousgucterie, Annoncérent que le miracle serait prochdinement
-