

LETERNEL ADAMI.
205
raissdient qu'on voydit grandir peu d peu ct qui Commencaient
il S'agiter. Comment Cette evolution ndissante tournerdit-ello 
l'empire allait-il ce désagrèger d peine forme ? La Mahart.
tten-Schu allait-clle etro dirisee, commme jadis, entre un Grani
nombre de nations, ou du moins, pour en maintenir lunite.
l'audraitil avoir encore recours aux eltroyables hécatomnhes qui,
Auranttant demillendires, avdient lait de la terre un Charnier !..
SSofr, d'un mouvement dle tète, rejetad Ces pensces. L'avenir, ni
lui ni personne ne le conndissait. Pourquoi donc s'attrister i
l'avance dévenements incertains I V'ailleurs, ce n'était pas le
jour de mediter ces sinistres hypotheses. Aujourdhui, toutétait
a la joic, et l'on ne devait songer qu'i la grandleur Auguste
de Hlogar-Si, dourieme cmpercur du llarsltenSchu, dont le
Sceptre mendit l'univers a de gloricuses destinces.
Ausurplus, pour un Tartog, les raisons de se rejouir neman.
Quaient pa5. Outre lhistorien qui avait retrace les Castes de ld
Mlahart ltenSchu, une pleiade de savants, a l'oceasion du gran.
diose anniversdire, avaient établi, Chacun dans sd specialité, le
bilan dusaroirhumain ct marque le point ouson cllort séculaire
avdit amene lhumanité. Or, si le premier avait suggere, Aans une
CCrtaino mesure, de tristes rellexions, en racontant par quelle
Toute lente et tortueuse clle s'était eradléc do s2 bestialite origi-
nclle, les autres avaient donne un Aliment du legitime orgucil do
Reur auditoire.
Qui, en vérite, la Compardison entre co quetait l'homme, Arri.
Vant nu ct désarme sur la terre, ct ce quil était aujourdhui,
incitait a l'admiration. Pendant des siecles, malgreses discordes
eot ces hdines fratricicles, pas un instant il n'avait interrompu ld
lutte contre la nature, Augmentant sans Cesse l'ampleur de Sd
victoire. Lente tout d'ahord, sd marche triomphale s'était éton-
 Namnment Aecéleree depuis deux cents ans, la stabilité des insti-
tutions politiques et la paix universclle, qui en était resultée, -..

..
3.