 
----
a ----
1^. --
158 LE SECRET DE wVILIELA STOMITE.
Ilais enlin, Cxistaitil un reméde A Cette situation? Se nen
Voyais aucun, je l'avoue. Le départ de Marc et de Ilyra ne l'eut
pas changée. Withelm Storitr n'avait il pas, en cllet, le pouvoir
ae les suivre en toute liherté ) Sans Compter que V'état dans
lccuel se trouvait Alyra ne lui permctlait puire de quitter Ragr.
Vour Vinctant, oil etaitil, notre insaisissahle Cnnemi Aul
n'cut été capable de le dirc avec Certitude, si uncseric d'evene.
Ments ne nous Cussent prouve Coup sur Coup quil s'obstindit a
Sejourner au milieu dune population quil bravait et terrorisait
impunement.
le premier de ces evenements Caillit mettre notre desespoir
Au Comble. Beun jours pleins s'étaient alors ecoules depuis ld
terrible scéne de l'eglise Baint Ilichel, sans qu'Aucune Ameliord
tionse fut manilestée dans lasante de Mlyrd, loujours privec de
raison, Coujoure alitéo, Coujours entre la vic et la mort. Hous
etions du i juin. Apres le déjeuner, toute la Camille Moderich,
mon trere ct moi comprirs, etait réunic dans l2 paleric, Ct nous
iliscutions Avec animation la meilicure concluite a adopter, quand
un eclat de rire véritahlement sataniyque retentit d noss orcilles.
Jous nous levdmnes tous epouvantes. Marc et le Capitaine
Mardlan, pris dune sorte de frenesic, S'clancérent dun memo
mouveinent vers la partic dc la galerie d'out semhlait venir cet
cllrayant eclat de rire, mais Cc lut pour s'arrcter au hout de
Gueiques pa5. Toutse passd en Acus secondes. n deus Sccondes,
je vis fulgurerun écldir, Comne celui dunc lame brillante décri
Vant dans ld lumiere sa courbe homicidle, je vis mon frire chan
Ccler, et lecapitaine Ilaralan le recovoir dans scs bras...
Je me precipitai a leur sccours, Au Momcnt meme oil uno voiy
 Cette voin que nous Conndissions tous, d presents - pronon-
Gait avec l'accentdune indomptable volonté.
a lamdis Blyrd Roderich ne serd la lemmme de Marc Vidal)..
Samais 3 1.
Aussitist, une violente poussce d'air tit vaciller les lustres, 1a
