
d..
166
 
MIIER ET DEMAIEE.
plus d la Acurieme époque péologique, tandis que les Couilles di-
rigées parllophins araient cte poussces jusquaun terrains primi
tile qui constituent l'ecorce du globe, et dans lccquel aucun lossile
n'avait cté découvert jusqu'alors. Cct étalage de science, augucl
les négociants des ltats Unis ne comprirent pas prandchose,
tit un cllet Considerable. Qu'en Conclure, sinon que ce monstre,
n'étant ni un molluscue, ni un pachyilerme, ni An rongeur, Miun
Tuminant, ni un Carnassier, ni An Mammilero amphibie, etait un
hommne ? Et cethomme, un géant de plus do quarante metres do
haut! On ne pouvait donc plus nier l'existence d'une race
titanesque antéricure d la notre. Si le lait était vrai, et tout l0
monde l'acceptait comme tel, les théories Géologiques 105
micun Assiscs devaient etre changees, puisquon retrouvait des
fossiles bien au- Aessouss des dépots diluviens, Ce qui indiquait
quils avaient té enlouis i une époque antericure au delugc.
l'article du Weu Vork Mleralel produisit une immcnse sensd
tion. Letexte en fut reproduit par tous les journaux d'Amérique.
Ce suiet de conversation devint a l'ordre du jour, et les pluls
jolies houches du Houreaul Mlondle prononcerent les vocables les
plus rébarbatils de la science. De grandes discussions s'oul-
wrirent. On deduisit de la découverte les Conséquences les plus
honorables pour le sol de l'Amérique, qu'on saerd berceau du
Genre humain au détriment de l'Asic. Dans les congres et les
Academies, on prouvd jusqu'a l'évidence que l'Amerique, peu
pléedes les premiers jours du mondle, avait été le point de
lépart des migrations successives. Le Houvedu Continent
enlevait au Vicuy Monde les honneurs do l'antiquité. Des me.
moires volumincuy, inspires par une ambition patriotique,
furent écrits sur Cette question si grave. Tnlin une reunion do
Savants, dont le proces-verbal fut puhlie ct Commente par tous
les organes de la Presseamericaine, prouvd, Clair Comme le jour,
que le Paradis terrestre, borde par la Pensylvanic, la Virginic et
le lac Frie, occupait jadis l'étendue actuclle de la province d'Ohid.
