LuTEAEL AAd.
243
la brute. Cher les matelots de la Virginis, gens déja incultes autrefois, les
Caracières de l'animalité se sont marqués davantage, mon bils et mnoi, nous
avons oublie ce que nous savions, le docteur Bathurst et le docteur Moreno
uxmemes ont laissé leur cerveau en friche. On peut dire que notre vie
cérébrale est abolie.
Combien il est heureur que nous ayons opéré, iI y a de cela bien des
années, le périple de ce continentI Aujourd'hui, nous n'aurions plus le
méme courage... Ft, d'ailleurs, le capitaine Morris est mort, qui conduisait
l'expédition, -- et morte aussi de vétusté, la Virginis, qui nous portait.
Au début de notre séjour. quelques uns d'entre nous avrient entrepris
de se batir des maisons. Ces constructions inachevées tombent en ruines, a
présent. Wous dormons tous a meme la ierre, en toutes saisons.
Depuis longtemps il ne reste plus rien des vétements qui nous couvrsient.
Vendant quelques années, on s'est ingénie a les remptacer par des dipues
tissées d'une facon d'abord ingénieuse, puis plus frossière. Knsuite on
aanante de marle Pore a ceue de douceuri de cnmr, emd aeshe n
Manger, manger, c'est noire but perpétuel, notre préoccupation
ERClusive.
Lependant il subsiste encore quelques restes de nos anciennes idées et
de nos anciens sentiments. Mon hle Jean, homme mir maintenant et
Grand-père. n'a pas perdu tout sentiment akfectif, et mon ex-chaukleur,
Modeste Simonat, conserve une vaque souvenance que je tus le maltre
jadis.
Mais avec eun, avec nous, ces traces légères des hommnes que nous
fumes - Car nous ne somunes plus deshommes, en vérité - wont disparaitre
I jamais. Peux de l'avenir, nes ici, n'auront jamnais connu d'autre
enistence. L'humanité sera réduite a ces adulies - j'en si sous les yeun,
tandis que j'ecris - qui ne savent pas lire, ni compier, i peine parler, aces
enfants aun dents diques, qui semmblent n'etre qu'un ventre insatiable. Puis,
apres ceun-ci, iI y aura d'auires adultes et d'autres entants, puis d'autres
adulies et d'auires enfants encore, toujours plus proches de l'anismal, tolf
jours plus loin de leurs aicun pensants.
II me semble les voir, ces hommes futurs, oublicun du langsge articule,
l'intelligence ateinte, le corps couvert de poils rudes, erter dans co Morne
desett...
Th bienl nous voulons essayer qu'il n'en soit pas ainsi. Wlous voulons faire
tout ce quil est en notre pouvoir de faire pour que les congultes de l'humd