LE SECRET DE WILIIEL STOMITS.
lettres enflammées de Mlarc, Ct je brulais du désir de la roir.
Mlon lrère décirait cncore plus vivement me la presentier. Il mc
priait de venir u Ragr comme chel de la Camille, ct il n'entendait
pas que mon scjour durdt moins d'un mois. Dd liancee .. il ne
Cessait de me le repeter - m'attendait avec impatience. Dis
Moll arrivce, on fixerait la date du mariagc. Aupararant, Slvrd
woulait aroir vu. Cle ses yeun vu, son futur beaulfrire, dout
on lui disait tant de hien sous touls les rapporte - en rerite,
C'est ainsi quclle s exprimait, paraitil I.. Ceit le moinls guoi
puisse juger par Soimeme les membres de la lamille dans
laquelle on vi entrer. Assuremient, clle ne prononcerait le oui.
. Catal, qu'apres qu'Hlenri lui aurait eté presente par Mlarc..
Tout celd, monfrére me le contait dans ses frequentes lettres
avec heaucoup d'entrain, et je le sentais eperelument Amtourcus
de Hlyra Roderich.
J'ai dit cque je ne la Conndissdis que par les phrasci cnthoul
Siasstes de Blarc. Fit Cependant, puisque mon frire etait peintre,
il lui cut été Cacile de la prendre pour modele, n'estil pas wrai,
et de la transporter sur la toile, ou tout au moins sur le papier,
Aans une pose gracicuse, revetue dle sd plus jolic robc. J'aurai
Nu l'admirer de visu, pour ainsi dirc... Alyra ne l'avait pas roulul.
C'est Cn personne quelic apparaitrait i mes yeuy eblouis, allir
Mait Blarc, qui, je le pense, n'avait pas du insister pour la laire
Changer d'avis. Ce que tous deux protendlaient ohtenir, C'était
Que l'ingénieur llenri Vidal mit dc coté ses occupations, et vint
se montrer dany les salons de Thotel Roderich en tenue de pre.
Mier invite.
. Pallaitil tant de raicons pour me décider Non Certess, ct ic
n'aurais pas laisse mnon frere se mariersans ctre present a Son
Mariage. Dans un délaiAsse Court, je comparaitrais donc derant
Blyra Roderich, et avant quelle ne lut devenue md bellesecur.
Vu reste, ainsi que me le marguait la lettre, j'aurdis granil
plaisir ct grand protit a visiter cette région de la llongric. C'est
a