126
MIIEI ET DEMAINS.
Souvenir de Mlarguerite qui avdient lait le bagne si crucl, les
Chdines si pesantes. Et maintenant, il partirait sans Memc
egsdyer de les revoir ? Allons donci micux vaudrait retourner
tendre l'échine au baton des gardles Chiourme,
Non, revoir son village, S'agenouiller sur la tombe desd Merc,
et surtout, surtout, revoir Alarguerite, voild ce quil fallait Cairc
a tout prix. Quand il serdit cn presence de ld jeune klle, il troul-
rerait le courage qui lui avait manque jadlis. IIs'expliquerait, il
Barlerait, il demontrerdit son innocence. Alarguerite n'était pluls
Mne enlant. Pcut etre l'aimcrait-clled present. Dans cecas, ill2
déciderait a le suivre. Auel bel avenir souvrirait alors devant
luis Si, du contrdire, clle ne l'aimait pas, il arriverdit ce qui.
arriverait. Celd n'aurait plus aucune copèce d'importance.
Jean, quittant ld Grande route, prit le premier sentier quil
Croisd, se dirigeant vers le Nord. Mlais bientot il bt halte de
NOuvedu, Pamcne d la prudence par lo desir memne de reussir
Aans son entreprice. II conndissait trop le pays quil traversait,
et quil avait si souvent parcouru dans son cnlance, pour
iGnorer que le but quil voulait atteindlre n'était pas fort eloigne
de lui. En dcux heures, il pourait etre d Sainte Maric-des-
Wlaures. Ilimportait dle n'y pas pénetreravant qu'il fit nuit noirc,
sous peine detre arrete au premier pas.
Jean s'attardd donc dans la campagne, et ne se mit sericuse-
ment en route quau crepuscule, apres un long Sommeil et un
repas reconCortant dans unc Guinguette.
Heul heures sonndient, et l'ohscurite était prolonde quandl il
attcignit les maisons dle Bainte-Maric-des-Mlaures. Var le5
Tuclles desertes et silencicuses, Jean se glissd, sans etre vu
ae personne, jusqua l'auberge de l'oncle Sandre.
Comment s'y introduire I Par la portel Assurement nou.
Savaitil qui sc trouvait dans la grancle salle, et si, derrière la
porte, il n'allait pas se heurter i un ennemil D'ailleurs, l'auberge
appartenait-clle toujours d Mlarguerite ? Pourquoi, depuis tant