 

s et.

156 LE SECRET DE WILHELS STORITE.
lui permettra pas de passer d travers les murs dune prison.
Ce n'était ld que raisonnements, en sommo Acceptables, que
Chacun faisait probablement, mais ld situation n'en restait pas
moins inguictanto, la securité publique compromiso. On ne vivait
plus guo dans les transes. On no se sentait en surete, ni au
Achors, ni a Vinterieur des maisons, ni la nuit, ni le jour. I0
moindlre bruit dans les chambres, un Craquement du plancher,
une persienno agitéo par le vent, un Bemtissement de la girouette
sur le toit, lo bourdonnement d'un insecte aux orcilles, lo siflle.
ment de la brise par une porte ou une lenetre mal fermeo, tout
Daraissdit suspect. Pendant lo vdctvient de la vio domestique,
atable pendant les repas, lo soir pendant la veilléo, la nuit pen.
Aant le sommeil, en admettant que le sommmeil lut possiblc, on
nc savait jamdis si quelque intrus ne s'etait pas introduit dang
la maison, si Wilhelm Storitr ou quelqque autre n'était pas 12,
epiant vos demarches, ecoutant vos paroles, penetrant enlin les
plus intimes secrete des Camilles.
Sans doute, il pouvait se faire que cet Allemand cut quitte Ragr
et lut retourne a Spremberg. Toutelois, en y rellechissant,-co
fut l'avis du docteur et du Capitaino Ilaralan, ct aussi celui dn
Couverneur et du chet de police. pouvdit-on raisonnablement
Allmetire que tithelmn Storitr en eut lni avec ses deplorables
attaques ? Gil avait laisse le u baillago de licence n s'accomtplir,
c'est quil n'était pas encore revenu de Spremberg. Mais, le md
riage meme, il en avait interrommpu la célébration, ct, dans l0
cas ou Wlyrd recouvrerait la raison, no chercherditil pas a
lempecher encore  Pourquoi la haine quil avait vouée d la
Lamille Roderich serait-clle éteinto, puisqu'elle n'était pas sd-
tislaite ? Les menaces qui avaient retenti dans la cathédrale ne
répondaientclles pas cloquemment a ces questions ?
Non, le dernier mot de cette alfaire n'était pas dit, et onctait
en droit de tout Craindre, en pensant aux moyens dont disposdit
cet homme pour la réalisation de ses proiets de vengeance.
   
 