1^er --
.
144
ee--
  
LE SECRET DE NILIIELSL STORITE.
que cette interrention aurait pu Serercer. L.d puissance du
Diable ne s'arrete.tolle pas, en cllet, au seuil du sanctunire?
En mourement se bit a droite du chaeur, et la Coule dut s'Ouvrir
pour livrer passage a l'archipretre, du diacre, du sous- didcre,
Aux bedeaur, Auy cnlants de la maitrise.
l'archipratre s'arrota devant les marches de l'autel, ginclind,
et dit les premières phrases de l'Entroit, tandlis que les chantres
entonnaient les versets du Confitror.
Alyra etait Agenouillce sur le Coussin de son pric Dicu, la tôte
baissce, dans une attitude ferrente. Mlarc se tenait dchout pros
d'elle, et ses yeuy ne la quittaient pas.
l.d messc etait dite avec toute ld pommpe dont l'église catho-
lique a rouluentourerses céromonies solennclles. l'orgue alter
nait avec le plainchant dos Apric ot les strophes du Cloria in
Fxcelsis, qui cclataient sous les hautes voutes.
Ilsc produisait parlois un vaque hruit de foule remuante, de
chdises deplacees, dle sieocs rabattus, que Seandaient les pa.
des ofhciers de l'eglise veillant a Ce que lc passage de la Grande
nef demcurit lihre sur toute cd longueur.
D'ordinaire, l'intérieur de la Cathedrale. est plongé dans une
penombreou l'ame sc lirrearec plus d'Abandon aux impressions
religicuses. il travers les anciens ritraun ou se dessine en Coil
leurs sommptueuses la sithouctte des personnages bibliques, par
les etroites lenetres du style ogival de 1d première époque, par
les verrières laterales, il ne vient quun jour incertain. Pourpen
que le temps soit couvert, la Grande nel, les bascistés, l'abside,
restent somthres, ct Cette mystique ohscurite n'est piquee que
des pointes de leu qui brillent au sommet des longs cierges de
Vautel.
Aujourdhui, il en était autrement. Sous Ce magnilique solcil,
les lenctres tournees vers l'Hst et la rosace du transept s'em-
brasaient. l'n faisceau de rayons, traversant une deo baies de
l'absicle, tombait directement sur la chdire suspendue a Vun
   d