
LA DESTINEE DE JEAN HORENAS.
127
d'annces ecoulces, n'aurdit-clle pas passe en d'autres mains i
f'ort heureusement, il avait un meillcur ct plus sur moyenque
la porte d'entrer dans la place.
Il n'est pas rare que les mas provengaus possedent des issues
Secretes permettant d leurs habitants d'entrer et de sortir inco-
Gnito. Ces a trucs n, plus ou moins ingenicux sclon le cas, ont
eans doute été imagines au Cours des Querres de religion qui
ont mis cette contree d lcu ctAsang. Mien de plus naturel que
les contempordins de ces époques trouhlees aient cherche des
Nrocedes pour échapper, le cas échéant, A leurs Cnnemis.
le secret de l'auborge de Voncle Sandre, Secret reste bien
Certainement ignore du proprictaire, Sean et Marguerite l'avdient
Lecouvert au hasard do leurs jeur d'enlants, et, Piers detre sculs
a le connditre, ils s'étaient gardes de le réveler a qui que co
fut. Devenus grands, ils l'avdient oublie a leur tour, si bien yuc
Jean pouvait legitimement esperer trouver le mécanisme intact
Au moment ou il avait besoin de Vutiliser.
lesecret consistait dans la mobilité du lond de la Cheminee
Ac ld Grande salle. Comme dans beaucoup de batiments de Camn.
Dagne, Cette cheminecetait immense, Assc2 large ct prolonde- le
loyer minuscule n'en occupantque le centre. pourcontenir plul
Sicurs personnes d Son abri. Le lond en était fait de deun Vastes
plaques de tonte paralleles ct séparces par un intervalle de
Quelques décimetres. Ces dcus plaques etaient mobilcs et poul
waient pivoter legèrement sous limpulsion d'une poignee ma
necuvrée dune maniere Convenable. II était donc loisible de
tout possesscur du secret, que rien d'aillcurs ne permettait de
Soupgonner, de sintroduire dans l'espace menage entreles Acuy
plaques, puis, ayant relerme celle qui d'abord lui arait livre
passapc, dentrourrir la seconde et de passer ainsi du Acdlans
au Achors ou reciproquement.
Ncan Contournd la maison, Ct, Cu promenant la main surld fur.
Lace in mnur, trouvd sans trop de peine la placue extéricure.
ide