1 1-
--
228
NIIER ET DENAAIN.
C'est de ce coté surtout que nos yeun se tournent. Dans cette direc
tion, nous devrions voir des montagnes étagíes, et, au dela, le Menique tout
entier. Puel changement dans l'esprce d'une courte nuit de printemps)
les montsgnes ont disparu, le Menique a été engloutiI A leur place,
cc'est un désert inhni, le désert aride de l2 mer)
lous nous repardons, Épouvantés. Parqués, sans vivres, sans edl,
sur ce toc gtroit et nu, nous ne pouvons conserver le moindre espoir.
l'arouches, nous nous couchons sur le sol, et nous commengons I attendre
13 Mort.
A bord de la Virginie, a juin.
Que s'estil paesé pendant les jours suivants I Je n'en ai pas pardé le
souvenir. UI est i Supposer que je perdis hnalement connsissance : je ne
fetrouve conscience qu'a bord du navire qui nous A recueillis. Alors seule
suent, j'apprends que nous avons sejourné dix jours entiers sur lilot et que
deun d'entre nous, Williamson et Rouling, y sont morts de soif et de
faim. Des quinre dtres vivants qu'abritait ma willa au momient du cata-
elysme, il n'en reste que neuf : mon kls Jean et ma pupille Mélene, Mon
chautteur Simonst, inconsolable de la perte de s2 machine, Anna Maleighet
sses deun Klles, les docteurs Bathurst et Moreno, - et moi enkin, moi, qui
me hate de rédiger ces lignes pour l'édification des taces futures, en
Admnettant qu'il en doive naitre.
la l'irginia, qui nous. porte, est un batiment mixte, - i wapeur et a
woiles, - de deun mille tonneaun environ, consacre au transport des Marchan
dises. C'est un Asser vicun navire, médiocre marcheur. Le capitaine Morris
a vingt homuenes sous ses ordres. Le capitaine et l'équipage sont anglais.
la V'irginio a quitté Melbourne sur lest, il y A un peu plus d'un mois,
a destination de Rosario. Aucun incident n'a marqué son voyage, sauf,
Aans la nuit du 29 au 25 mai, une série de lames de tond d'une hauteur
prodigieuse, mais d'une longueur proportionnée, ce qui les a rendues
inoffensives. Puelque singulières qu'elles fussent, ces lames ne pouvsient
faire prévoir au capitaine le cataclysme qui s'accomplissait au meme
instant. Aussi atil été très surpris en ne voyani que la mer a l'endroit ois
il comptait rencontrer Rosario et le Vittoral menicain. De ce littoral, il ne
subsistait plus qu'un ilot. In canoi de la l'irginia abords cet Ilot, Sur
lequel onze corps inanimés furent découverts. Deun n'étaient plus que des
cadavres, on embargus les neuf autres. C'est ainsi que nous fumes sauvés.
