------
  de 
aId LE SECRT DE WVILIELHL STOMITE.
Ruel remords pour 4l. Steparli ct pour moimemne d'avoir agi
arec tant de precipitation lors de la découverte du Careaul, Sans
cette précipitation déplorable, ce que nous avions fait pour Mler-
MaRR, nous aurions pu le fairc pour Mlyra. Un scul Nacon de la
inysterieuse liqueur, et toutes nos angoisses passces n'Aurdient
plus éte quun cauchemar cflacé dans la joic du réreil.
le crime involontaire que dl. Steparh avdit Commis, et que
j'avais, moi, laisse Commcttre, nous ne nous en Vantions ni Vun
ni l'autre. II demcurerait d jamdis enseveli entre nous, ct, du
tacito accord, nous n'avions meme pas echange le moindro mot
a Cosujet.
Chacun de notre Cote, nous nous Acharnions l'un et l'autre a
torturer de mille Cacons le malhcureun llermann, dans le chi-
mérique espoir de lui arracherun secrct quil ne possedait sans
doute pds. Quclle chance y avaitil, en cllet, quon cut révele d
un domestique dépourvu dc la plus vulgaire culture les ArcaneS
de la chimie transcendante, Ct, si on l'avait Cait, quelle probd
bilite que celuici y cut compris quelque chose )
le jour vint enlin oil nous primes conscience de Vinanité de
nos chorts, Ct, Comme il ne subsistait, en Somme, contre Mler-
manN Aucune charge qui lut justiciable des Fribunaux, il Callut
bien se resoudre en haut lieu a le remcttre en liberté.
Mais le sort avait décide que le pauvre diablo ne protiterait
pas de cette tardive mansuetude. Le matin oil son Gardien vint
le chercher pour lui rendre la clef des champs, on le trouvd
mort dans sd Ccllule, Coudroye par une cmbolie, Commme V'all-
topsie le demontra ultéricurement.
Ainsi sevanouit notre dernier cspoir. Ainsinousfut demontre
yue le secret de Wilhelm Storit demeurerait a jamdis inconnu.
Dans les papiers sdisis lors de la perquisition du houlevardl
Néhéli et déposes a la Wldison de Ville, on ne trouvd, apros un
minutieux examnen, que de vaques formules, des notations a 1d
fois physiques ct chimiques, Absolument incomprehensibles.
a t