
LE IUMBUE.
153
puis donner lo nom dhotel A Cette maison immense, dont les
Spacieus appartements pardissent sans importance aupres des
wastes magasins oil regorgent les marchandises de fous le9
pays. Un monde d'employes, douvriers, de commis, de Md-
Rauvres, Courmille dans Cette véritable cité, dont les maisons
de commerce du llavre et de Bordedux ne donnent quuine
imparlaite idéc. Malgre les occupations de tout genro du maitre
de la maison, je fus trdité comme un eveque, et je neus pas
meme hesoin de demander, voire de désirer. Au surplus, le ser.
rice etait lait par des noirs, ct, quand une fois on a etéservi par
dosnoirs, on ne peut plus l'etre que par Soimemo.
le lendemdin, je me promendi dans la délicieuse ville d'Al
bany dont le nom seul m'avait toujours charmd. J'y retrouvai
toute l'activité de Nowv.Vork. Pareil mouvement d'alldires,.
épale multiplicité des intérets. Ld soil de Gain des bens de
Commerce, lour ardeur au travail, leur besoin d'extraire l'argent
par tous les procèdes que Vindustric ou la spéculation découvre,
n'ont pas cher les commergants du Houveaut Mlonde l'Aspect
répulsil quils produisont parlois cher leurs colleques d'outre-
mer. II y A dans leur manière d'agir une Certaine grandeur
tres Sympathique. On Congoit que ces gens la dient besoin de
beaucoup gagner, parce quils depensent de meme.
A l'heure des repas, qui furent ordonnes avec lurc, ct pendant
la goirce, la Conversation, d'abord génerale, ne tarda pas a Sc
specialiser. On en vint a causer de la ville, de ses pldisirs, de
sonthéatre. Wlr. Wilson mo sembla tres au Courant de ces amnul
Sements mondains, mais il me parut aussi Americain quon peut
l'etre, quand nous en arrivdmnes d parler de Ces excentricites
ae villes entieres, dont on s'est fort occupe en Murope.
 Vous laites allusion, me dit Wr. Wilson, a notre attitude de
l'égard de la célibre Lola Montes ?
 Sans doute, répondis je. lln' y a queles Américains qui aicnt
pu prendre au séricun la comtesse de Lansleld.
ida