 da
 MIER ET DEMAINS.
Deripherie de ces enceintes, veritables prolongements des forti-
hcations de la ville, etait marquec par des diques asser larges
pour supporter de longs batiments. Atcliers des machines,
Cagerness, magasins de la Mlarine, etc. Chacune de ces darces,
qui existent encore aujourdhui, d, dans 12 partie sud, uno
ouverture sullisante pour le paesage des raissedux de haut
bord. Flles cussent disement lait des bassins d Not, ci la Con.
aaues daraeuiete la darmlesaune mu arse  uiseie 
A. l'époque des évenements qui ront etre racontes, la Darsc
Neuve etait bornée, a l'Oucst, par les Ilagasins et le ParcdAr.
tilleric, ct, au Sud, a droite de l'entrée qui donne dans la petite
Tade, par les bagnes maintenant supprimes. Ccurci Compre.
naicnt Acuy batiments se reunissant d angle droit. Le premsier,
cMavant de l'atelier des machines, etait exposé au Mlidi, le sc-
Cond regardait la Vieille Darse et se continulait par les Casernes
et Chopitdl. Indlépendamment de ces constructions, il cxistait
trois bagnes Nottants, oit logeaient les Condamnes d terme, tan-
ais que les condlamnes d vie ctdient loges sur la terre ferme.
Pil est un endroit du monde ou l'égalité ne doive pas regner,
c'est a Coup sur au bagne. En rapport avec la grandeur des
crimes et le degré de perversite des esprits, l'échelle des pend
lités devrait impliquer des distinctions de castes et de rangs.
Or, il est loin d'en etre Ainsi. Les condamnés de tout ago ctilo
tous Genres sont honteusement melés. De cette déplorablc pro.
miscuite, il ne peut resulter qu'une corruption hideuse, et la Con-
tagion du mal cxerce sesravages parmi ces masces pangrences.
u moment oit débute ce récit, le bagne de Loulon conte.
ndit pres de quatre mille Corgats. Les Directions du Vort, des
Constructions Navales, de l'Artillerie, du Magasin Aénéral, des.
Constructions Ilydrauliques et des Batiments Civils, en occl
paient trois mille, auxqucls etaient reserves les travdun les plus
pénibles. Ceur qui ne pouvaient trouver place dans ces cing