
 LETERREL ADANI.
213
d'avoir raison contre les autres, Ce n'en est pas une daroir
raison Contre goimeme.
Si, au licu dctre un savant, un tres emincnt rartog, Solr avait
ldit partie de la classe des illettres, il cut. cté moins Cmbarrasse.
le peuplo, en cllet, sans perdreson temps a de prolondes speci.
lations, Se Contentait d'accepter, les yeun lermes, la vieille légende
Gue, de temps immemoridl, on se tranemettait de pere en hls.
lspliquant le mystire par undutromystère, clle laisdit rCmonter
Norigine dc lhomine A l'intervention d'une volonte supéricure.
Wujour, Cette puissance cxtrd terrestre avait cree derien lledom
et llivd, le premier homme et la premiere lemme, dont les des-
cenclants avaient peuple la terre. Ainsi tout senchaindit tres
simplement.
Trop simmplement! songeait Sofr. Quand on désespé̀re de con.
prendre quelque chose, il est wraiment trop lacile de laire
intervenir la divinité : de cette lagon, il devient inutile de cher.
cher la solution dcs enigines de l'univers, les problemes etant
Supprimes aussitot que poses.
SSi cncore la légende populaire avait cu, ne lutceque lappd-
renCe dune base sericuse !. Mlais olle ne reposdit sur rien. Cc
n'était quune tradition, néo aux époques dignorance, et trans-
mise cnsuite d'age en Agc. Jusqui Co nom : u Ilcdom?.. " Doil
rendit Ce vocable birdrre, A la Consonnance étrangere, qui ne
Semblait pas appartenir a la lanque des Andart Tten.-Schu J Wien
quesurcette petite difficulte philologique, une inlinité desavants
avaient pali, sans trourer de réponse satislaisantc... Alons! bille.
resces que tout celd, indlignes de retenir Cattention d'unrartog!..
Sotr, agacé, descendit dans son jardin. Aussi bien etditcc
l'hcure oi il avait coutume de le laire. L.e soleil déclinant ver-
Sait sur ld terreune chaleur moins brulante, et une brise liède
Commengait d soulller de la Sponc.Schu. Le Lartog errd par les
allces, a lombre des arbres, dont les leuilles frissonnantes
mUrMuraient au vent du large, ct, peu d peu, ses nerlsretrou..

11
1
1.