20
ISLITNHTIE
LEPEREL ADNI.
231
expédient plus ou moins ingénicun. Pour ma part, j'hésitais, je l'avoue,
trés incertain du meilleur parti i prendre, quand une iempete qui s'eleva
dans la nuit trancha la question, il nous fallut fuir dans l'Ouest, emporiés
par un vent déchainé, A chaque instant sur le point d'etre engloutis par une
Mer furieuse.
l'oursgan durs trente-cing jours, sans une minute d'intertuption, voire
meme de détente. Wlous commmencions a désespérer qu'il hnit jamais,
lorsque, le 19 aolt, le beau temps revint avec la meme soudaineté quil
avait cessé. Le capitaine en prohiis pour faire le point . le calcul lui donna
100 de Paritude Mlord et 119. de longitude Est. C'étaient les coordonnées de
Dékin !
Bonc, nous avions paese au-dessus de la Polynésie, et peutlire de
l'Australie, sans mneme nous en rendre compte, et la ois nous voquions
sainienant s'étendait jadis la capitale d'un empire de guatre cents millions
d'Ames3
l'Asie avais-elle donc eu le sort de l'Amérique1
lous en fumes bientot convsincus. I A V'irpinia, continuant ss route cap
au Sud.Duest, arriva a la hauteur du Vhibet, puis a celle de VHimalaya. Vci
auraient du s'élever les plus hauts sommets du plobe. Kh bien, dans
ioutes les directions, rien n'émergeait de la surface de l'océan. C'était a
etoire qu'il n'enistait plus, sur la ierre, d'autre point solide que Viot
qui nous avait ssuves, - que nous étions les seuls survivants du cataclyshe,
les derniers habitanis d'un monde enseveli dans le mouvant Vinceul de
12 MET
Gil en était ainsi, nous ne tarderions pas i périr a notre tour. Malpré un
Tafionnement sevire, les vivres du bord sepuissient, en aktet, et nous
devions perdre, ence cas, tout espoir de les renouvelet...
l'abrège le récit de cette navigation aHarante. Di, pour l2 raconter en
Aetail, j'essayais de la revivre jour par jour, le souvenir me rendrait fou.
lour étranges et terribles que soient les évenements qui l'ont précédée et
Suivie, Quelque lamentable que mapparaisse l'avenir, - un avenir que je ne
verrai pas, - C'est encore durant cette navipation infernale que nous
avons connis le manimumm de l'epouvante. Dh I cette course cternelle sur une
her sans hnl F'attendre tous les jours a aborder quelque part et voir sans
cesse reculer le terme du voyapeI Vivre penches sur des cattes oi les
hommmnes avsient prave la ligne sinueuse des rivapes, et constater que rien,
Absolument rien, N'eniste plus de ces lieun qu'ils penssient éternelsl
Se dire que la tetre palpitait de vies innombrables, que des millions