 -
3
d-
222
NIER ET DEMAIN.
qu'elle tendait a disparaitre pour se confondre avec la physique, les deux
sciences n'en formant plus qu'une, ayant pour obiet l'étude de l'immnanente
énergie. Moreno hi l'éloge de la médecine et de la chirurgie, prace aux-
quelles on avait pénétré l'intime nature du phenomiene de la vie et dont les
prodigieuses découvertes permettaient d'espérer, pour un avenir prochain,
l'immortalité des organisines animés. Apres quoi, tous deux se congratu
lerent des hauteurs atteintes par l'astronomie. Ile conversaiton pas wain
tenant, en attendant les étoiles, avec sept des planctes du systeme so
Vaire (92..
Tatiques par leur enthousiasme, les deun apologistes prirent un petit
temps de repos. Les autres convives en prohterent pour placer un mot, a
leur tour, et l'on entra dans le vaste chammp des inventions pratiques qui
avaient si profondement modike la condition de l'humanité. An célébra les
chemins de fer et les steamners, aklectés au transport des marchandises
Courdes et encombrantes, les aéronefs économtiques, utilisées par les
woypeurs a qui le temps ne manque pas, les tubes pneumatiques ou électro
ioniques sillonnant tous les continents et toutes les iners, adopiés par
les pens pressés. On célébra les innombrables machines, plus ingénieuses
les unes que les autres, dont une seule, dans certaines industries, enécute
le travail derent hommes. On célébra l'imprimerie, la photographie
des couleurs et de la lumière, celle du son, de la chaleur et de toutes les
vibrations de l'éther. On célébrs surtout l'electricité, cet agent si souple,
si docile et si parfaitement connu dans ses proprictés et dans son essence,
qui persnet, sans le moindre connecieur matériel, soit d'actionner un méca
nisme quelconque, soit de diriger un waisseau marin, sous-tnarin ou aérien,
soit de s'écrire, de se parler ou de se voir, et cels quelque prande que soit
1 distance.
Dref, ce fut un wrai dithyrambe, dans lequel je hs ma partie, je l'avoue.
On s'accorda sur ce point que l'humanité avait atteint un niveau intellectuel
inconnu avant notre époque, et qui autorisait a croire a sa victoire déhnitive
Sur la Nature.
- Lependant, hi de sa petite voin Ristée le président Mendord, pro
htant de l'instant de silence qui suivit cette conclusion hnale, je me suis
laissé dire que des peuples, Aujourd'hui disparus sans laisser la moindre
trace, étaient déia parvenus a une civilisation égale ou analoque A la notre.
(1) Mde cci mols, il faisl Cunclure qu'du momnenl ais ce juurnal sera icril. le srslimc
folaire comiprenetrue plur ele huil planiles, el que l'hommme en aura par cuwscyucnl elécisls
verl une ou plusicurs du doli de deplunc.

 
