
LrEuEl AUN.
371
fondé aun environs de la ville un établissement de primieurs, oi il était en
train de récolter une sérieuse fortune.
Puant au dernier convive, c'était le senor Mendors, président du
tribunal de Rosario, hoimme estimable, esprit cultive, juge intègre.
fous arrivamnes sans incident notable a la tn du repas. Les paroles
qu'on avait prononcées jusque 14, je les ai oubliées. Par contre, il n'en est
pas ainsi de ce qui fut dit ai moment des cigares.
Non pas que ces propos eussent par eun-mlmes une immportance parti
cculière, mais le commmentaire brutal qui devait bientot en dire fait ne laisse
pas de leur donner quelque piquant, et c'est pourquoi ils ne sont jamais
sortis de mon esprit.
On en était venu - Comment, peu importes - I parler des proprès
merveilleun accomplis par l'homme. Le docteur Bathurst dit, i un certain
Moment :
u Iest de fait que si Adam (naturellement, ensa gualité d'Anglo Dazon,
ill prononçait Fdem) et fve fil prononģait Ivs, bien entendu) revensient sur
la ierre, ils seraient joliment étonnés)
Ce fut l'origine de la discussion. F'ervent darwviniste, partisan convsincu
de la sélection naturelle, Moreno demanda d'un ton ironique a Bathurst si
celuici croyait séricusemient a la légende du Paradis terrestre. Bathurst
répondit qu'il croyait du moins en Dicu, et que, l'existence d'Adam et
d'Yive étant afhrmée par la Bible, il s'interdisait de la discuter. Moreno
repartit qu'il croyait en Dicu au moins autant que son contradicteur, mais
que le premier homme et la première femme pouvsient fort bien n'etre que
des mythes, des symboles, et qu'il n'y avait rien d'impie, par conséquent,
a Supposer que la Dible eut voulu hpurer ainsi le soutlle de vie introduit par
la puissance créatrice dans la première cellule, de laquelle toutes les autres
avaient ensuite procédé. Dathurst riposta que l'explication était spécieuse,
et que, en ce qui le concernait, il estimait plus Ratteur d'etre l'aeuvre
directe de la divinité que d'en descendre par l'intermédisire de primates
plus ou mnoins simiesques...
Je vis le moment ois la discussion allait s'échaukfet, guand elle cessa tout
a coup, les deun adversaires ayant par hasard irouvé un terrain d'entente.
C'est ainsi, d'ailleurs, que les choses hnissaient d'ordinaire.
Cette fois, revenant a leur premier thême, les deux Antaponistes s'accor
aaient a admirer, quelle que fat l'origine de l'humanité, la haute culture ois
elle était parvenue, ils enuméraient ses conquites avec orgucil. Joutes y
paesérent. Bathurst vanta la chimie, poussée a un tiel degré de perfection.