 ---
206
 --
NIER ET DEMAIN.
ayant proroque un merveilleur esgor de la Science. Ehumaniti
avaitvecu par le cerveau, Ctnonplus sculement par les mcmbres,
clle avait rélléchi, au licu de s'epuiser en querres insensces,
 Ct c'est poureuoi, au cours des deux derniers siccles, Che arait
Avance dun pas toujours plus rapide vers Id Conndissance et
vers la domestication de la matiire...
il Grands traits, Sofr, tout en suivant sous le briilant solcil ld
longue rue de Basidrd, Csquissait dans son csprit le tableau des
Conguetes de Thomme.
Celui-ci avait d'abord. Celd se perilait danss la nuit des temlp.
 imagine l'écriture, alin de lixer la pensee, puis - V'invention
remontait a plus de cing cents ans - il avait troure le moyen do
répanilre ld parole ecrite en un nomhre inlini d'exemplaires, d
l'aide d'un moule dispose une lois pour toutes. C'est de cette
invention quo decoulaient en réalité toutes les autres. C'ost
Grace d clle que les cervcauy s'etdient mis en branlc, que Vintel
lixence de chacun s'etait acerue de celle du roisin, ct que los
Aecouvertes, dans l'ordre théorique ct pratique, Setaient prodli
ficusement multiplices. Ilaintenant, on ne les comptait pluls.
l'homme avait penetre dans les entrdilles de la terre et il
en Cxtrayait la houille, Genercuse dispensatrice de chaleur, il
avait libére la force latente de V'eau, et la vapeur tirdit desor-
mais Sur des rubans de ler des Convois pesants oul actionnait
dinnombrables machines puissantes, delicates ct precises, Prace
a Ces machines, il tissait les Abres végétales et pourdit travailler
ason gre les metaus, le marbre et la roche. Dans un domdine
moins Concret ou tout au moins dune utilisation moins dirccto
et moins immediate, il penetrait graducllement le mystère des
nombres ct explorait toujours plus arant Vinlini des verités Md-
thematiques. Par clles, sd pensce avdit parcouru le ciel. HI sd-
wait quelesoleil n'était quune étoile gravitant a travers l'espaco
sclon des lois rigoureuses, entrdinant les sept planetes (1) de
(11 Les Andart lien-Schu ignorsient donc Veptunc.
 

1