
-
NENIIITE
LETEHEL ADIANI.
221
Réussirions nous I nous tirer de ce mauvais pasI flous ne le saurions
qu'au jour. Jusque.la, il fallait attendre. L'un apres l'autre, nous nouséten
Almnes donc sur le so1, et je crois, Bieu me pardonne, que je m'endormis !..
Fans la nuit.
Je suis réveillé en surssut par un bruit formidable. Guelle heure est-il)
Le Vignore. Hn tout cas, nous sommes toujours noyés dans les ténebres de
la nuit.
le bruit sort de l'abime impénéirable dans lequel la route s'est atton
drée. Que se prese.tiI I.. On jurerait que des masses d'eaus y tombent
en cataracies, que des lammes pipantesques s y entrechoquent avec violence...
Dui, c'est bien cela, car des voluies d'écume arrivent jusqu'a nous, et nous
Sommes couveris par les SmbrunS.
Puis le caline renait peu a peu... Jout rentre dans le silence... Le ciel
palit... C'est le jour.
25 Msi.
Puel supplice que la lente révélation de notre situation véritable
l'abord, nous ne distinquons que nos environs immédiats, mais le cercle
Grandit, prandit sans cesse, comme si notre espoir toujours dégu avait
soulevé l'un apres l'autre un nombre intini de voiles légers, - et c'est enbn
la pleine lumière, qui détruit nos dernières illusions.
Notre situation est des plus simples et peut se résumer en quelques
mots : nous sotmmes Sur une Ile. La mer nous entoure de toutes paris. Mlier
encore, nous Aurions aperqu tout un océan de sommmnets, dont plusieurs
Lominaient celui sur lequel nous nous irouvons : ces somunets ont disparu,
tandis que, pour des raisons qui resteront a jammais inconnues, le notre,
plus humble cependant, s'est arreté dans sa chute tranguille, a leur place,
Sétale une nappe d'eau sans limite. De tous cotés, rien que l2 mer. Mous
occupons le seul point solide du cercle immmense décrit par l'horizon.
11 nous sutht d'un coup d'aeil pour connaitre dans toute son étendue
VIlot ois une chance entrsordinaire nous a fait trouver asile. Iest de petite
taille, en cket: mille metres, au plus, en lonqueur, et cinq cents dans l'autre
dimension. Vers le Flord, l'Ouest et le Sud, son sommmet, élevé d'a peu près
cent metres au dessus des Rots, les reioint par une pente asser douce.
A l'Est, au contraire, Iilot se termine en une falaise qui tombe a pic
Aans l'océan.