-----
1
1
1
1
1
1
221
NNIER ET DEMAIN.
Ce fut a cet instant précis que survint le cataclysme.
llous prononcions encore ious ensemble cet : u Alons doncI w guun
Vacarme ekroyable s'éleva. Le sol trembla et mangus sous nos pieds, la villa
oscilln sur ses fondements.
flous heurtant, nous bousculant, en proie a une terreur indicible, nous
nous précipitames au dehors.
I peine avions nous franchi le seuil, que la maison s'écroulait, d'un seul
bloc, ensevelissant sous ses décombres le président Mlendord et mon valet
de chambre Ciermain, qui venaient les derniers. Apres quelques secondes
d'un affolement bien naturel, nous nous disposions a leur porter secours,
giand nous apergumes Kalcigh, mon jardinier, qui Lccourait, suivi de s2
temme, du bas du jardin, ois il habitait.
 la mer I.. Lis mers.. I criaifil a pleins poumnons.
Je me retournai du coté de l'océan et demeurai sans Mouvement, frappe
de stupeur. Ce n'est pas que je me rendisse nettement compte de ce que
je voyris, suais j'eus surle-chammp la claire notion que la perspective couti
mière était changée. Dr, cela ne suthsaitil pas i placerle corur d'épouvante
que l'aspeci de la. nature, de cette nature que nous considérons comlme
immmnuable par essence, eut été si étrangement modikié en quelques
Secondesl
Cependant je ne tardai pas A recouvrer mon sang froid. L.a véritable
supériorité de l'homme, ce n'est pas de dominer, de vaincre la Nature,
c'est, pour le penseur, de la comprendre, de faire tenir l'univers imumnense
dans le microcosmne de son cervesu, c'est, pour l'homme d'action, de parder
Me lede aurems eeraset du auotles de 1 mostre, ecot de sr dmne .
Des que j'eus reconquis mon calmne, je compris en quoi le tableau que
j'avais sous les yeux dikférait de celui que j'étais accoutumé de contemplet.
La falaise avait disparu, tout simplement, et mon jardin s'était absissé
juequ au ras de la mer, dont les vaques, apres avoir anéanti la maison du
Gardinier, battaient furieusement mnes platesbandes les plus basses.
Comme ilétait peu admissible que le niveau de l'eau eut monté, il fallait
RéCessairement que celui de 1a terre eut descendu. La descente dépassait
cent meires, puisque la falaise avait précédemment cette hauieur, mais alle
avait du se faire avec une certaine douçeur, car nous ne nous en étions puere
apergus, ce qui expligusit le calmne relatif de l'océan.
An bref examnen me convainquit que mon hypothèse était juste et me
permit, en outre, de constster que la descente n'avait prs cessé. Ls met
R
"