
LETEREL. ADANI.
 Lesquels. V'interroges la table, tout d'une voix.
 Th mais I.. les Babyloniens, par exemple.
223
Ce fut une explosion dhilarité. Dser comparer les Babyloniens aux
Hommes modernesl
 Les Egrptiens, continuait don Mendord tranguillement.
Dn rit plus fort autour de lui.
 U1 y A aussi les Ailantes, que notre ignorance seule rend légendsires,
poursuivit le président. Ajouter qu'une inhinité d'autres humanités, anté
rieures aun Ailantes eunmemes, ont pu nadtre, prospérer et Séteindre
Sans que nous en Ayons Aucune Conndissancel
Don Mendord persistant dans son paradoue, on consentit, akn de ne pas
le froisser, a faire semblant de le prendre au sérieun.
- Noyons, mon cher président, insinua Moreno, du ton que l'on a
soin d'adopter pour faire entendre raison i un enfant, vous ne vouler
pas prétendre, j'ismagine, qu'aucun de ces anciens peuples puisse etre
compare a nousl.. Dans l'ordre moral, j'admnets qu'ils se soient élevés a
un égal degré de culture, mais dans l'ordre matérielI..
-- Jourquoi pas J'obiects don Mendord.
- Parce que, S'empresss d'expliquer Bathurst, le propre de nos inven
tions est qu'elles se répandent instantanement par toute la terre . Ma
disparition d'un seul peuple, ou même d'un grand nombre de peuples,
laisserait donc intacte la sommme de progres rccomplis. Pour que l'effort
humain fut perdu, il faudrait que toute l'humanité disparit a la fois.
Tstce la, je vous le demande, une hypothèse admissible I..
Vendant que nous causions ainsi, les effets et les causes continusient a
Sengendrer réciproquement dans l'inkni de l'univers, et. moins d'une
minute apres la question que venait de poser le docteur Bathuwst, leur
résultante totale n'allait que trop justikier le scepticisme de Mendord.
Mais nous n'en avions aucun soupgon, et nous discourions prisiblement,
les uns renversés sur le dossier de leur siege, les auires accoudés sur M
table, tous faisant converger des repards compatissants vers Mendord que
nous supposions accablé par la réplique de Baihurst.
- V'abord, répondit le président sans s'émouvoir, il est a croire que
laterre avait jadis moins d'habitants qu'elle n'ena aujourdhui, de telle sorte
qu'un peuple pouvait fort bien posséder a lui seul le savoir universel.
Ensuite, je ne vois rien d'absurde, a priori, a admetire que toute 12 surface
du plobe soit bouleversée en meme temps.
 Alons douc I nous écridmiesnous, a l'unisson.