
1
1
-
220
MIIER ET DEMAIN.
Ce jourla, le 29 mai, j'avais réuni quelques amnis dans ma vills de
Rosario.
Rosario est ou plutdi était une ville du Menique, sur le rivrge du
Prcitique, un peu au sud du golte de Californie. Ane dixaine d'années
Auparavant, je my átais installé pour diriger l'exploitation d'une mine
d'arpent qui m'apparienait en propre. Mes affaires avaient étonnammient
prospère. J'etais un homie riche, tres riche meme, - ce motla me fait
bien rire aujourdhuiI - et je proietais de rentrer a bret délai en France,
Ma patrie d'origine.
Ala villa, des plus lunueuses, était située au pointt culminant d'un
Vaste jardin qui descendait en pente vers la mner et hnissait brusquement en
une falaise a pic, de plus de cent mêtres de hauteur. Ln arrière de ma vills,
le terrain continuait a monier, et, par des rouies en lacets, on pouvait
atteindre la crète de montagnes dont l'altitude dépassait quinre cents metres.
Souvent, c'était une Agréable promenade, - j'en avais fait l'ascension dans
mon Automobile, un superbe et puissant double phaéton de trente-cing
chevaus, de l'une des meilleures marques frangaises.
J'étais installé a Rosario avec mon kls, Jean, un beau garģon de vingi
ans, Guand, a la mort de parents éloignés par le sang, mais près de mon
caur, je recueillis leur Hlle, Mélene, restée orpheline et sans fortune.
Depuis cette époque, cing ans s'étaient écoulés. Mon kls Jean avait vingt
cing ans , ma pupille Wélène, vingt ans. Dans le secret de mon dmne, je les
destinais l'un a l'autre.
Notre service était assuré par un valet de chambre, Ciermain, par
Modeste Simondt, un chaukteur des plus débrouillards, et par deux
femmes, Edith et Mary, Klles de monjardinier, Cieorge Maleigh, et de son
epouse, Anns.
Ce jour12, 29 mnsi, nous étions huit. assis autour de ma table, a Ba
lumière des tampes qu'alimentaient des proupes électrogènes installés
dans le jardin. U1 y avait, outre le maitre de céans, son hls et sa pupille,
cing autres convives, dont trois appartensient a la vace Anglo sanonne
et deun a la mation Menicsine.
le docteur Bathurst Fqurait parmi les premiers, et le docteur Moreno
parmi les seconds. C'étaient deux savants, dans la plus large acception du
Mot, ce qui re les empéchait pas d'etre rarement d'accord. Au demeurant,
de braves pens et les meilleurs amis du monde.
les deux autres Anglo-Sanons avsient nom Williamison, propriétaire
d'une immportante pecherie de Rosario, et Rouling, un audacieux qui avait
