 
180

MIIER ET DEMALIN.
Aaujourdhui, que diraitil, en royant ce palais de marbre et dor,
qui appartient d son illustre petitkls, Francis Benettl Frente
Generations se sont succède, et le Neir lork Mlerald s'est main-
tenu dans Cetto Camille des Benett. Ily a deux cents ans, lorsque
le gouvernement de l'Union lut translère de W'ashingtan a Cen.
tropolis, le journal suivit le gouvernement, - A Moins que CC
ne soit le Couvernement qui dit suivi le journdl, - ctil prit pour
titre . Parth Herald.
Tt que l'on ne simlagine pas quilait periclité sous l'adminis-
tration de Francis Benett. Hons Son nouveau directeur allait au
Contraire luiinculquer une puissance ct une vitalite sans epdles,
Cnindugurant le journalisme teléphonique.
On conndit cesysteme, rendu pratique par lincroyable diflul..
sion du téléphone. Chaquematin, au licu detre imprime Come
uans les temps antiques, le Karth Mlerald est a parlé w. Cest
dansune rapide conversation avec un reporter, un homme poli
tique ou un savant, que les abonnes apprennent ce qui peut les
interesser. Duant aux Achcteurs au numero, on le sait, pour
Guclques cents, ils prennent conndissance de l'exemplaire du
jour dans d'innombrables cabincts phonographiques.
Cette innovation de Francis Bencit galvanisd le vieus journdl.
En quelques mois, sa clientele sc chillrd par quatre-vingtcing
millions d'abonnes, ct la Cortune du directeur s'elevd progressi
Vement d trente milliards, de beaucoup dépassés Aujourdhui.
arace d Cette fortune, lrancis Bencit d pu. batir con nouvel
otel, - Colossale construction i quatre lagades, mesurant chd.
cune trois hilometres, et dont le toit s'abrite sous le Gloricuy
bavillonsoizante quinre lois ctoile de la Conlédération.
AA cette heure, Francis Benclt, roi des journalistes, serait le
roi des deux Ameriques, si les Americains pouvdient jamais
Accepter un souverain Guelconque. Vous en douter? Blais le9
plenipotentiaires de toutes les Nations ct nos ministres cuy.
memes se pressent d sd porte, mendiant scs conscils, quetant
