D

I SFYELRIN
LETERNEL ADANI.
233
Duest. Le timonier obéit paesivement. Pu'estce que cels pouvait bien lui
faire I De tous cdtés, ne serait-ce pas la mé̂me chose V..
Ce fut le neuvieme jour de navigation a cetie aire de comprs que nous
Mangeamnes notre dernier Morcesu de biscuit.
Comne nous nous repardions avec des yeun hapards, le capitaine Morris
commands tout a coup de rallumer les teun. A quelle pensée obéissait-il)
j'en suis encore a me le demander, mais l'ordre fui cnécuté . la vitesse du
Mavire Saccelera...
Deux jours plus tard, nous souffrions déja cruellement de la faim. Loe
Surlendemain, presque tous refusérent obstinément de se lever, il ny aut
que le capitaine, Simonst, queiques homes de l'equipage et moi, pour
avoir l'energie d'assurer la direction du navire.
Le lendemain, cinquieme jour de jeune, le nombre des timoniers et des
mécaniciens bénévoles decrut encore. Dans vingtguatre heures, personne
N'aurait plus la force de se lenir debout.
flous naviquions alors depuis plus de sept mois. Depuis plus de sept
mois, nous labourions l2 mer en tous sens. Ilous devions etre, je crois.
le Pianvier. - Je dis: u je crois n. dans l'impossibilité ois je suis d'etre plus
précis, le calendrier ayant des lors perdu pour nous beaucoup de sa
rigueur.
Dr, ce fuice jour14, pendant que je tensis la barre et que je consaerais
i parder la ligne de foi toute mon attention défaillante, qu'il me sembl
Siscerner quelque chose dans l'Ouest. Croyani etre le jouet d'une etreur,
J'Ecarguillai les yeun...
ale M'aaie be naésent, puis, me Crmponnant à 1a bae , e
criai d'une voin forte .
u Verre par tribord devantIn
Puel aket magique eurent ces moisI Jous les moribonds ressusciterent a
la fois, et leurs hqures haves apparurent au-dessus de la Visse de tribord.
u C'est bien la terre, n dit le capitaineorris, apres avoir examiné le
nuage qui émergeait a l'horizon.
Ane demi heure plus tard, il était impossible de conserver le moindre
Loute. C'était bien la tetre que nous trouvions en plein Dcéan Ailantique,
aprés l'avoir vainemnent cherchée sur toute la surtace des anciens continents
Vers trois heures de l'apres midi, le détail du litioral qui nous barrait la
route devint perceptible, et nous sentimes renaitre notre désespoir. C'est
qu'en vérité ce litioral ne ressemblait a aucun Autre, et nul d'entre nous