I IFATPEIILHS
LETEREL ADAMI.
225
continuait i prpner, en ekfet, avec une vitesse qui mne parut voisine de deun
mètres a laseconde, - soit sept ou huit kilomètres a l'heure.- Eiant donné
l distance qui nous separait des premières vapues, nous allions par consé
quent etre engloutis en moins de trois minutes, si la vitesse de chute
demeurait uniforme.
Ma décision fut rapide :
u A l'auto In m'écriai-je.
In me comprit. Plous nous alanglines tous vers la remise, et P'auto
fut trainée au dehors. An un clin d'aril, on kt le plein d'essence, puis nous
nous antassames au petit bonheur. Mon chaukteur Simonat actionna le
moteur, Sauts au volant, embraya et partit sur la route en guatrieme
witesse, tandis que Maleigh, ayant ouvert la grille, agrippait l'auto au prssage
et se crammponnait aun ressorts d'arriare.
IIétait tempsl Au moment ois l'auto attcignait la route, une lame vint, en
déferlant, mouiller les roues jusquau moyeu. Bahl désormais nous pol
vions nous rire de la poursuite de la mer. An dépit de sa charge encessive,
Ma bonne mnachine saurait nous metire hors de ses attcinies, et, A moins
que la descente vers l'abimne ne dut indéhniment continuer... Hn sosme,
nous avions dis chammp devant nous. deux heures au moins de montée et
une altitude disponible de près de quinre cents mêtres.
Courtant je ne tardai pas I reconnaitre qu'il ne convenait pae encore de
crier victoire. Apres que le premier bond de la voiture nous eut portés a
une vingtaine de metres de la frange d'écume, c'est en wain que Simonat
ouvrit les par en prand . cette distance ne s'accrut pas. Sans doute, le poids
des doure personnes ralentissait l'allure de la voiture. Guoi qu'il en fut,
cetie allure était tout juste égale a celle de l'eau envahissante, qui restait
invariablement a ln mé̂me distance.
Cette inquiétante situation fut bientot connue, et tous, sauf Simonat,
appliqué a diriger sa voiture, nous nous retourndmes vers le chemin que nous
laissions en arrière. On n'y voyait plus rien que de l'eau. A mesure
que nous l'avions conquise, la rouie disparaissait sous la mer qui la conque
raif a son tour. Celle-ci s'était calmée. A peine si quelques rides vendient
doucement mourir sur une prève touiours nouvelle. C'était un lac paisible
qui ponbait, ponklait toujours, d'un mouvemient uniforme, et rien n'était
tragique comme la poursuite de cette esu calme. An vain nous fuyions
devant elle, l'eau montait, immplacable, avec nous...
Simondt, qui tenait les yeur hnés sur la route, dit, a un tournant.
u llous voici a moitie de la pente. Encore une heure de montée.