
  
152 LE SECRET DE WVILIIELL STORITE.
l'utilisaitil pas commme lui ? D'autres n'en ferdientils pas
usago i son prokit ou au leur. Qui les empécherait des lors de
Denctrer dans les maisons quand et comme il leur plairait, do
sse meler a l'existence des occupants E'intimité des lamilles
n'allaitclle pas etre détruite ) Pour s'etre enlerme cher soi,
Serdit on Assurs d'y ctre. scul, Assure de n'y point etre ontendu,
Comme de n'y point etre vu i moins de Sc tenir enuno obscurite
prolonde? Ft, Achors, dans les rucs, Cette crainte perpétuelle
detre suivi, sans le savoir, par quelquun d'invisible, qui ne
vous perd pas des yeuy ct peut faire de rous ce quil veuti..
Luel moyen de se soustraire aux altentats de toutes sorteg
rendus si laciles) Hi'étaitce pas, d brof délai, l'anéantissement
do la vie sociale )
On ce rappela dlors ce qui s'était passe sur la place du marche
Coloman, Ce dont le capitaine Wlaralan ct moi nous avions cte
temoins. Enhomme avait éte violemment renverse, pretendaitil,
par un Agresseur invisible. Lout portait d Croire, maintenant,
Que cet homme arait dit la vérité. Sans doute, il avait eté heurte
au passago par Wilhelm Storitr, par flermannou par tout autre.
Chacun cut la pensee que Cold pouvait lui arriver. A chaquo
Das, on était expose a de pareilles rencontres.
Puis, Certaines particularites revinrent d la memoire, Vafliche
aes publications arrachée de son cadro a la oathédrale, ot, lor9
ae la perquisition du boulevard Lekéli, un bruit de pas entendu
Aans les chambres, Cette Role inopinement tombée et briscc.
Th bien, il était ld, lui, ct, vraisemblablement, Ilermann y etait
Aussi. Ile n'avaient point quitté la ville aussitot apres la soirco
des Rangailles, ainsi que nous le supposions, et cela expliquait
l'eau savonneuse do la chambre A Coucher, le leu sur le Cour
neau Co la cuisine. Ouis tous deux assistaient aun porquisitions
laites dans 1a cour, dans le jardin, dans la maison, et C'est en
s'enfuyant qu'ils avaient lait choir l'agent do police do Barde au
picdl de l'escalier. Si nous avions trouve la couronne nuptiale
