 L.E SECRET DE WILIELM STOMITE.
203
a l'évidence. Alermann etait de bonne foi et disdit la vérité. Don
ignorance otait sincère. Des lors, nous devions perdre tout
espoir de revoir jamdis la malhcureusc Alyrd.
Luclletriste lin de journéc nous passames! feroules dans des
Lauteuils, accables de tristesse, nous laissions couler le temps
Sans prononcer une parolo. Quaurions nous pu nous diro, Cn.
cllet, quin'eut été dit et redit cent fois )
Vn peu avant huit heures, un domestique apporta les lampes.
l1 n'y avait alors dans le salon, le docteur Roderich etant encoro
prés de sd temme, guo les deux ofhciers, mon frere et moi.
Comme le domostique sortait, son service termine, ld pendule
Commenga a Egrener ses huit Coups.
A ce moment precis, la porte de la galerie s'ouvrit asse2 vive
ment. Sans douto, queiquo Courant d'air venu du jardin l'avait
pousseo, Car je ne vis personne. Par excmmple, Ce quil y cut do
plus extraordindire, c'estquelle se relerma delle-meme...
Ttalors - nonlje n'oublierai jamais cette scéne) - une voin
s0 ht entendre... Hon pas, comme a la soirée des hangailles, 1a
woix rudo qui nous insultait avec le Chant de la Maine, - Mais
une voix fraiche et joyouse, une voin dimee entre toutes, la voin
de notre chere Myrd !..
 Marc, disait-clle, et vous monsicur llenri, et toi, Waralan,
que laites-vous ici ? C'est lheure du diner, ct je meurs de fainn.
C'était Myrd, Wlyrd cllememe, Myra qui avait recouvre ld
raison, Wlyrd suéric !.. On cut dit qu'olle descendait de od
chambre comme dhabitude. C'était Myrd qui nous voydit et que
Nous ne voyions pas !.. Cétait Myra invisible ..
Jammdis mots aussi simples ne produisirent un tol cllet. Stupe-
Laits, Cloues d nos siegos, nous n'osions ni bouger, ni parler, ni
aller du coté d'ou vendit Cette voix. Pourtant, Myra était ld,
Vivante, Ct, nous le savions, tangible dansson invisibilite...
D'ou arrivait-cllc ?.. Do la mdison oil son ravisseur l'avait con-
Auite ?.. Klle avait donc pu s'enluir, traverser la ville, rentrer
