.
14
234
MIIER ET DEMALLN.
n'avait souvenir d'en avoir jamais vu d'une si absolue, d'une si parfaite
Sauvagerie.
Sur la ierre, telle que nous l'habitions avant le désastre, le vert était une
couleur très abondante. Ilul d'entre nous ne connaissais de cote si
déshéritée, de contrée si aride, quil ne s'y rencontrdi quelques arbustes,
woire quelques touktes d'Ajoncs, voire simplement des trainées de Vichens ou
de mousses. Oci, rien de tel. On ne distinguait qu'une haute falaise noirdtre,
au pied de laquelle pisait un chaos de rochers, sans une plante, sans un seul
brin dherbe. C'était la désolation dans ce quelle peut avoir de plus
total, de plus absolu.
lendant deun jours, nous lonpeames cette falaise abrupte sans y décou-
vrir la moindre bssure. Ce tut sculement vers le soir du second que nous
Découvrimes une vaste baie, bien abritée contre tous les vents du large, au
fond de lrquelle nous laisskmes tomber l'ancte.
apres avoir pagné l2 ierre dans les canois, noire premier soin fut de
récoler notre nourriture sur la preve. Celle-ciétait couverte de tortues par
centaines et de coquillages par millions. Dans les interstices des récifs, on
voyait des crabes, des homards et des langoustes en guantité fabuleus2,
sans préjudice d'innombrables poissons. De toute évidence, cette mer si
richement peuplée suthrait, a défaut d'autres ressources, a 2ssurer notre
Subsistance pendant um temps illimiré.
Luand nous fumes restsurés, une coupure de la falaise nous permi
d'atteindre le plateau, ois nous découvrimes un large esprce. l'aspect du
tivrge ne nous avait pas trompés, de tous cotés, dans toutes les directions,
ce n'étsient que roches arides, recouvertes d'alpues et de poemons pine-
Talement desséchés, sans le plus petit brin dhetbe, sans rien de vivant, ni
sur Bsierre, ni dans le ciel. Be place en place, de petits lacs, des étangs
plutst, brillaient aun tayons du solcil. Ayant voulus nous désaliérer, nous
reconnimes que l'eau en était salec.
fous n'en flmes pas surpris, a wrai dire. Le fait conhrmait ce que nous
avions supposé de prime abord, a savoir que ce continent inconnu était ne
dhier et qu'il était sorti, d'un scul bloc, des protondeurs de lamer. Celd
expliquait son aridité, comne s parfaite solitude. Cela expligusit encore
cette áprisse couche de vase uniformément répandue, qui, par suite de
l'Evaporation, Commengait a Se craqueler et ase réduire en poussiere...
Le lendemain, a midi, le point donns 17°20 de latitude Nord et 23.55
de longitude Duest. An le reportant sur la carte, nous pumes voir qu'il se
arouvait bien en pleine mer, i peu pres a la hauteur du Cap Vert. Ft