 ---
  
NE SECRET DE NILIIELS STOMITE.
----
191
branches inlericures, Stoullant le bruit de nos pas, nous Coml-
mengdmnes a nous Tapprocher, nous aussi, de la maison.
Wlle nous apparut quand nous fumes parrenus a la lisiere du
massil. Un Cspaco decouvert, large dune vingtaine de metres,
nous en Séparait. Aplatis contre le sol, retenant notre respi
Tation, nous regarclaine. avidlement.
II ne restait plus que des pans de murailles noircies par les
lammes, du pied desquelles gisaient des pierres, des morceau
de charpentes carbonisces, des lerrures tordues, des tas de
Cendres, des déhris de mohilier.
Lous contemplions cet amoncellement de choses détruites.
Ah' que n'avait-on brile cet Allemand maudit commme on ardit
brule sd maison, Ct avec lui le secret de l'effroyahle inrention!
le licutenant et moi, nous limes, des yeus, le tourde l'espace
decouvert, et soudain nous tressdillimes violemment. A moins
de trente pas de noud, nous renions d'aperceroir le capitaine
Mlaralan, dun Agucts Comme nous memes a la lisière du taillis.
A l'endroit oit notre compagnon s'etait arrcté, le massif se rap.
prochait par une courbe harmonicuse de l'angle de la maisor,
Aont, seule, une allcc large de six metres environ le Séparait.
C'est vers cet angle, le plus proche do lui, que le capitaine
Maralan tendit les yeur tines. II ne laisdit pas un mouvement.
Mleplie sur luimeme, les muscles tendus, pret a hondir, il re5-
semblait a un Cauve a V'alfut.
Wous suivimes la dircction do ses regarcls, et nous Comprimes
Aussitot ce qui les attirait. Un singulier phenomene cc passait
12, en cllet. Bien quon ne rit personne, les décombres étaient
animes de mouvements etranges. Lentement, pruclemsment,
Coimine si les traviillcurs cussent voulu eviter d'attirer C'atten-
tion, les pierres, les lerruress, les mille débris divers Amoncelos
en Cepoint etuient déplacec, repousses, mis cn tas.
ltreints d'une mystericuse epourante, nous regardions, le5
Jeun ezorbités. La vérite nous chlouissdit. Wlilhem Storitr était


1.
1