d.
160
MIIER ET DEMAINE.
sion encore plus extraordlindires arriverent par le StcamBodt
cKewr.torh. L'unedentreclles, quiavait l'aspect dunc mdison,
S'engaged imprudemment, ou pruclemment comme on voudrd,
Aans une des rues etroites des Caubourgs dl'Albany. Bientot, clle
nC put avancer, Ct illui Callut demcurer ld, immohile Comtme un.
Quartier de roche. Penclant vingtquatre hcures, toute la popr
lation de la ville se portd sur le théittre de l'érénement. Ilophins
prolitait do ces attroupements pour laire des spccchs eblouis.
Sants. II tonndit contre les architectes ignares de l'endlroit et
ne parlait de rien moins que de faire changer l'alignement des
Tues de la ville pour donner passage d ses colis.
Al devint évident bientot quil Callait opter entre deux partis,
ou demolir l2 Caisse dont le contenu piqudit l2 Curiosite, on.
abattre la masuro qui lui Caisdit obstaclc. Les curicux d'Albany
Auraientsans doute prelero le premier parti, mais Ilopliins ne
l'entendait pas Ainsi. Les choses cependant ne pouvaient de
mCurer en Cct etat. Ld Circulation ctdit interrompue dans le
quartier, et la police menagait de faire procèder juridiquement
a la démolition de la damnée Caisse. Rlophins tranchd la dilli.
culté en achetant la maison qui le gendit, puis il la bt abattre.
Je laisse d penger si ce dernier trait le placd au plus haut point
de la célebrité. Son nom Ct son histoire circulerent dans tous les
salons. II ne lut question que de lui du Cercle des indépendants
etau Cerclo de l'Union. De nouvedun paris s'établirent dans les
calés d'Albany sur les proicts de cet homme mystericus. Les
journduy se livrerent aux Suppositions les plus hasardces, qui
detournerent momentanement l'attention publique de ditliculteg
Survenues entre Cubd et les Eitats Unis. Je crois méme Guun
Aucl ent licu entre un négociant ct un oflicier de la ville, ct que
le champion d'llophins triomphd en Cette occasion.
Aussi, lorsque cut licu lo concert de Mm. Sontag, auquel.
J'assistais d'une lagon moins bruyante que notre heros, Coluici
faillit par Sd présence changer le but de la réunion.
 