MARCEL 213
jant le sens de l’espoir étrange qui m’agite quand
jentends murmurer à mon oreille ce simple mot.
— je taime !

[me semble que ce mot doit appartenir à la langue
mystérieuse d'êtres surnaturels qui me sont encore
inconnus. Les idées de ceux qui le prononcent me
font l'eflet de notes fausses semées dans une déli-
cieuse mélodie. Si amour maternel n‘existait pas je
le prendrais pour un mensonge ou uns duperie. Et
cependant, Je le sens, 11 y a un autre amour plus doux,
sinon plus grand! un amour, sans lequel je ne puis
vivre heureuse, un amour qui ne ressemble pas à ce-
lui qu'acceptent la plupart des jeunes filles ense
contentant de trouver dans le mariage un prétexte à
achemires el à diamants.

On le voit. Laure s'était fait une de ces douleurs
pour lesquelles le papier sert de confident parce que
celui qui les éprouve redoute de les avouer autant
quille désire, de peur des fausses interprétations.

Madame des Arceaux s'était cependant aperçuedes
préoccupations et des tristesses de la Jeune fille , elle
l'avait interrogée avec solliciiude. Laure lui répon-
it franchement que cette trisiesse venait du vide
d'un cœur jeune et ardent, qu'aucun amour ne pou-
Vait remplir. Alors sa mère lui dit :

— Je souhaite, ma fille, que tu n’aies jamais de
chagrin plus sérieux. Depuis ce moment, Laure re-
Marqua que sa mère nourrissait une souffrance se-
rêle, énergiquement dissimulée à l’aide de sourires.
La jeune filie respecta cette douleur cachée avec tant
de soin : mais elle se disait parfois en regardant sa
ère ou en l’embrassant avec une tendresse exaltée :

— Nous sommes deux à souffrir !
