MARCEL 281

homme du monde et de Pagio. Marcel devina qu'il
doit y avoir des indications dans la nuance des gilets
et des cravates qu’un homme choisit, comme il y en
a dans l’adresse de son tailleur. Marcel choisit bien
detoute manière; caril fut viteservi et paya fortcher.
Il avait eu soin de présenter au peigne d’un coiffeur
ses cheveux incultes, et d'apprendre de lui la valeur
de bien des objets de toilette dont il ignorait l'usage.

Quand il fut mis avec une simplicité grave qui
dissimulait la recherche avec art, quand il eul
jeté un regard sur sa physionomie parfaitement d’ac-
cord avec la couleur et la coupe nouvelle de ses vê-
tements, sur ses cheveux frisés avec une négligence
habile, sur sa peau et ses mains déjà un peu pâlies
par le régime d’étiolement imposé à l'habitant des
villes, 11 fut satisfait de voir que ce qui’ restait en lui
de Fhomme rustique figurerait comme attrait d’ori-
ginalité chez le fin civilisé. Alors, il jugea qu'il était
temps de se présenter chez M. Berlon, riche banquier
le la Chaussée-d’Antin, auprès duquel il était si
bien recommandé. En effet, au nom de madame des
Arceaux, les portes du célèbre financier, souvent
fermées pour d’autres, s’ouvrirent toutes grandes
devant lui.

[! respira, en entrant, lair froid des hautes ré-
gions, Cependant, on mit une bienveillance peu ordi-
haire dans l’accueil qu’on lui fit. Après plusieurs
questions que Marcel résolut de son mieux :

— Nous vous jugerons à lœuvre, conclut
A Berton. |

— Je vous préviens, monsieur, reprit Marcel,
résolu de se faire humble pour grandir plus vite,
que je ne sais pas la première lettre de mon métier.

16,

 
