*#j

132 MERYEM

blancs et rouges, les chevaux ct leurs cavaliers, À
cette distance, ils semblaient voler dans un nuage
flottant, au milieu des éclairs, pareils à des êtres

fantastiques. Enfin, ils disparurent dans une cour

folle, lancés à la poursuite d’un ennemi invisible,
Peu à peu les autres corps de troupe s’éloignérent,
et la place redevint déserte.

Marie gardait toujours la même attitude, et sn
regard la même direction. Elle entendait, sans sen
rendre compte, le bruit régulier des pas des soldat.
Ce bruit se rapprocha. Quelques spahis traversérent
la rue qui longeait la terrasse. Machinalement son
regar(d s’abaissa. L'officier qui les conduisait éll
Gaston Durner. Son front était si triste, son œilf
sombre, qu’elle sentit son âme vibrer à l’unisson de
cette douleur profonde. Elle rendit le salut à l'orien
tale, comme si la fille du Sahara eût<lésorimais seule
survécu ex elle, puis les spahis, à leur tour, disp
rurent, et tout rentra dans le silence. Marie retomi
dans sa rêverie, un moment interrompue, et s’y abar

donna avec une sorte de cruelles délices. Elle repas
dans sa mémoire ses espérances déçues, sa vie het
reuse détruite. Elle remonta au temps où sa vériæ

ble mère lui parlait la langue de son pays d’origint
el lui décrivait les contrées dont son père avaitélé
le chef; elle voyait revivre la belle figure d’Aiss,
cette noble fille du désert ; elle se représentait stl
père, ce prince du Sahara, qui, régulièrement char
que année, au retour de ses voyages, plantait sa tent
hospitalière sur la terre des palmiers. Il lui sembhil
voir cette tente, que sa mère lui avait si souvent dé
crite, et cette terre bénie qui était une des grand
oasis du désert, Sa mémoire fidèle lui raconta Î&
