- En “

102 MERYEM

de son cheval. Puis, sans transition, elle ajouta:

— Ah!l'on n’a pas impunément du sang arabe
dans les veines! |

Ceci rappela à Georges son entretien avec le colo-
nel. — Elle savait donc tout? se dit-il.

— Cela vous étonne, je le vois, reprit Marie gaic-
ment, de vous trouver près d’une sauvagesse, quand
vous croyiez être avec unè Française.

— Qui que vous Soyez, s’écria GeOrges, peu m'im-
porte! en vous, je ne vois que vous!

— Tant mieux ! reprit Marie. Il était génant pour
ma franchise de vous laisser ignorer qui je suis. En
vous traitant en ami, il me semble que cette dissi-
mulation de chaque jour devient un mensonge. Sou-
vent, je retenais sur mes lèvres un des souvenirs
trop rares de ma patrie; permettez-moi de vous en
parler librement à l'avenir.

— Parlez, répondit Georges, encore plus curieux
de la confidence de Marie que de celle du colonel.

— Ma mère était une noble fille du Sahara. Elle
à VéCU assez longtemps pour me faire des récits mer-
veilleux de son passé. La vie des femmes arabes,
dans le désert, ne ressemble pas à l'existence étroite
et misérable des Mauresques. Elles partagent les
émotions du combat avec leurs maris, qu’elles ac-
compagnent même au fort du péril. Elles out le reflet
de leurs triomphes; elles sont heureuses de leurs
exploits, glorieuses de leur gloire. Jeunes filles, les
promesses de leur amour font les héros; nul ne peut
être aimé d'elles s’il n’est vaillant. Femmes, elles ne
gardent leur amour qu’au plus digne, et l’on solli-
cite leurs regards comme une bénédiction du ciel.
Mon enfance à donc êlé bercée par d’étranges récits.
