286 MARCEL

première visite qu'il ferait, car le regard de Marcel
Jui avait dit qu'il lui raconterait tout ce qu’elle vou-
drait savoir.

Lorsque Marcel se rendit à l'hôtel des Arceaux, où
il n’était encore entré qu'avec le désespoir au cœur,
il avait, sur son visage, le reflet d’unc joie mtérieure
qui débordait malgré Jui. Gette joie n’était pas celle
qu’éprouvait Laure en se promettant son amour, €
n’était pas non plus celle qui aurait pu éclater en lui
comme l'écho de l'orgueil satisfait, e’était plus que
tout cela, car c’élait la puissance limitée de Phommé
qui devient tout à coup le maître absolu de la desti-
née de ceux qui ont longtemps dominé la sienne.
Cette puissance, son secret, 1l se promettait d'en user
avec cette adresse et cette grandeur qui n’apparlien-
nent qu'aux habiles et aux forts. Marcel désirait
trouver Laure seule à l’hôlel : c'était une chose assez
rare, mais elle se rencontra exprès pour lui.

— Je crois, se dit-il, en entrant dans le salon où la
jeune fille le recut, que je commence à avoir du
bonheur.

On le voyaitsi bien sur sa physionomie, ce bon
beur, que Laure en fit la remarque.

— N'’en soyez pas étonnée, répondit-il ; voilà ma

PR TS
