220 MARCEL

— Est-ce que Suzanne aurait mal choisi”?

— Mon père, s’empressa de répondre la jeune
fille pour prévenir Marcel, il m’aime assez pour faire
de moi sa femme.

— Je voudrais voir, qu'on s'avisat de t'aimer sans
penser à te prendre pour femme !

— C'est que... un grand seigneur comme lui.

— Comment? un grand seigneur ! De qui parles-
tu maintenant?

— Du baron des Arceaux, dit Marcel avec impa-
Lience.

— Le baron des Arceaux? le fils de Pierre Du-
change? s’écria Bertrand avec une explosion ter-
rible.

— Oui, mon pêre, dit Marcel.

— Tu aimerais le baron ? dit Bertrand en regar-
dant sa fille de maniëre à la faire frissonner.

— Oui, mon père, répondit Suzanne dont la voix
éteinte parvint à peine aux oreilles de Bertrand.

— Tu aimes le baron? répéta-t-il plus haut. El
cette fois il y eut dans son accent quelque chose de

rauque qui S'embarrassa dans sa gorge.

— Père, dit Suzanne qui sentait ses jambes trem-
bler et croyait quela terre se dérobait sous ses pieds,
père, je vous le jure sur le respect que je vous:dois,
le baron des Arceaux veut faire de moi sa femme !

— Malbeur! malheur‘ répéta Bertrand dont Rà
voix toujours plus enrouée s’éteignit en même temps
qu'il tomba à terre comme foudroyé.

Marcel, aidé de Suzanne qui retrouva des forces,
emporta le vieillard et le déposa sur un lit. Le mé-
decin du village, promptement appelé, déclara, quesi
la congestion cérébrale n’était pas complète, Bertrand
