TA vÉ
Fr
:

SEPT OPAREE RE ERETEEMERe

TT" FRERE PET er RE
Fos PER TR db

… à SRERRUE TOU RS TAENIERR SE . te ame .
.‘ ï RÉ RES te 2 = Ta ee

_ MERYEM 83
sur ce nom, et, promenant autour d'elle des yeux où
la méchanceté élincelait, elle ajouta : |

— Vous ne devinez pas?

— Quoi donc? s’écria madame Étienne.

— Que mademoiselle Marie de Juilly est la fille
d'une servante, sinon d’une esclave, puisqu il n’y à
pas d’esclaves en France.

— Mademoiselle Marie de Juilly porte le nom de
mon colonel, s’écria Georges avec force, et vous me
permetirez..…

— Modérez-vous, interrompit à voix basse le ca-
pitaine de Barres, qui se trouvait derrière lui, vous
avez affaire à une femme, et vous ne connaissez pas
le moyen de lui imposer silence. Laissez-moi lui ré-
pondre.

Georges avait dû se pencher en arrière pour écou-
ter M. de Barres, et ce petit mystère intriguait fort
Hélène. Elle se tenait prête à lancer quelque raille-
rie venimeuse, dès que Georges retournerait la tête
de son côté; mais ce fut le capitaine qui prit la pa-
role, d’une voix haute et mordante :

— Et quand cela serait? mademoiselle Marie n’en
reste pas moins une jeune fille remarquablement
belle et des plus distinguées. Mon Dieu! ajouta-t-il
avec une négligence affectée, j'ai connu des filles de
mendiantes qui n’élaient pas trop mal.

L’œil d'Hélène lança un éclair fauve; sa joue jaune
devint blanche, et d’une voix fébrile, elle s’écria :

— Àtable!

Madame Tassot se mordit les lèvres en avalant la
première cuillerée de son potage; quant à M. Tassot,
il servit en homme qui a une conscience pacifique et
un appétit féroce.

ms - . L
pe — - - nue cn .

T Re TT EE gran + à rt ut un, fe LT =.
+ cumer mn L À |

6.
"
