cbr au. mes out aan

244 MARCEL

Laure appartenait à cette classe de Jeunes filles
que l’usage du monde rend jeunes femmes avant
l'heure. Elle avait défloré sa vie cn la blasant par
l’observation. Elle définissait Famour sans le con-
naître, elle niait le bonheur avant d'en avoir jou.
Malheureusement sa nature exceptionnelle trouva
un motif de souffrance dans cette science prématurée
qui n’est ordinairement pour les jeunes filles qu’une

source de frivolité et de coquetterie. N'ayant rien à

souhaiter du côté de l'existence matérielle, elle em-
ployait l’exubérance des facultés de la jeunesse à 8
créer un besoin d'émotions introuvables, vague tra-
duction de ce mystérieux inconnu qui tourmente les
jeunes imaginalions en quête du bonheur au débul
de la vie.

Pendant 14 saison de l'été qu’elle passait aux Ar-
ceaux avec sa mère et son frère, Laure y promenail
ses réveries en liberté ; Pierre Duchange cherchaïtà
se donner ün vernis de distinction en faisant passer à
sa famille la moitié de l’année sur ses terres. Mais
retenu à Paris par ses affaires, 1l venait rarement al
château et quand il y venait, c'était pour y amener du
monde et y donner des fêtes. [1 aimait le luxe et los-
tentation. Alors les Arceaux perdaient tout leur
charme pour la jeune fille qui préférait aux plaisirs
brillants, une promenade hors du parc. seule, OÙ
avec son frère; car madame des Arceaux n’en fran-
chissait jamais l'enceinte. Le baron desArceaux, mal-
gré le second mariage de son père qui s'était, du
reste, accompli dans son enfance, avait pour sa sœur
Laure, fille de sa belle-mère, une tendresse aussi sin-
cère qu'irréfléchic. [ laissait sa sœur, suivant ses cd
prices, s’égarer dans les champs, dans les bois, causel
