mg ue 7

330 MARCEL

oublié que nous devons partir après le déjeuner.

Et Marcel remonta vivement dans la chambre, es-
pérant l’y retrouver. Elle n’y était point. Il eut alors
l’idée de passer dans un petit salon qui communi-
quait avec la chambre et avec une antichambre qui
précédait les deux pièces. Ce salon était le même
que celui où Marcel avait vu Laure le soir, pour la
première fois. C'était celui où, jeune fille, elle écri-
vait souvent en pleurant l’amour qui lui manquait.
Rien n’avait été changé dans l’arrangement de celte
pièce que Laure aimait. Les nœuds, les fleurs, les
vases, les meubles, les mousselines, les dentelles soil-
gneusement entrenus, brillaient, souriaient, s’épa-
nouissaient comme autrefois. Comme autrefois aussi,
Laure y était, un papier sous sa main, appuyée sur
un pupitre. Seulement, sa pose dans un fauteuil:
était si nonchalante et si abandonnée, qu’elle surprit
Marcel. 11 l'appela, elle ne répondit point ; 1} la
regarda, elle lui parut endormie, Il prit sa main
pour l’obliger à se lever, elle ne la retira point; mais
le bras suivit la main avec peine, il était lourd.
Marcel le laissa échapper, il retomba.

— Laure, qu’as-tu donc? s’écria-t-il.

Elle resta muette.

Viens, nous t’attendons, et 1l l’aitira de nouveau
vers lui.

Laure ne bougea pas plus que la première fois.

—Souffrirais-tu? dit Marcel qui commençait à s’ef-
frayer : réponds-moi, Laure, de grâce ?

Il essaya de l’éveiller avec un baiser. Elle eut un
brusque tressaillement, sa main glissa sur le pupi-
tre et découvrit une feuille de papier couverte de
son écriture. Marcel se pencha pour voir ce que con-
