»

MARCEL 227

elle, lui prit la main et Pattira devant la couche fu-
nébre….

— Le père Bertrand est mort, fit-11.

On eùt dit que ces paroles, adressées à Laure,
avaient êté entendues par le mourant, car il rou-
vrit des yeux effrayants et les fixa sur eile. Ce regard
ressemblait à celui qu'une victime doit envoyer à son
bourreau au moment suprême.

La solennité de Marcel, la vue de ce mourant, qui
était précisément le père de Suzanne à qui elle s’in-
téressait, inspira à Laure une‘crainte qu'elle n'avait
jamais ressentie. Elle regarda Marcel pour le sup-
plier de ménager son effroi ; elle rencontra ses yeux ;
ils lançaient de tels éclairs qu'elle baissa les siens.
Elle resta ainsi un moment, subissant une influence
dont elle ne pouvait se défendre, tout en comprenant
parfaitement qu’elle lui venait de Marcel. EtMarcel,
en la regardant, sentit peu à peu sa colère s’évanouir
et sa pensée S'égarer dans un autre ordre d'idées.
Le père Bertrand ne faisait plus un mouvement.

— Prions pour fui, dit Laure en s’agenouillant et
en entraînant Suzanne avec elle.

— S'il y a des coupables, murmura Marcel
Comme conclusion à ses pensées, elle ne peut en
être. , |

Lorsque la jeune fille voulut se relever, 1l lui ten-
dit la main, et sa voix vibra d’une émotion franche,
en lui disant : Je vous remercie, mademoiselle, je
l'oublierai jamais que vous avez pensé la première
à prier pour mon père.

Laure serra affectueusement la main de Marcel,
embrassa Suzanne, qui lui répondit par un redouble-
ment de larmes, et sans dépenser des consolations
