ee me — —
ent .

198 MERYEM

Au même moment, un coup de feu retentit, une

balle s’enfonca dans le vieux drap qui recouvrait
l’intérieur de la voiture, à quelques lignes de Pé-
paule de Georges, et trois têtes féroces, encadrées
de sales burnous, se montrèrent à l’une des por-
tières, que six bras nerveux secouêrent violem-
ment. Par un mouvement spontané, M. de Barres
arma sou fusil, Georges et le colonel prirent shacun
un pistolet chargé dans une des poches de la berline,
Elise tomba évanouie dans les bras de sa mère, tan-
dis que Meryem tirait vaillamment de sa ceinture un
petit poignard. Au premier coup d’œil jeté sur les
assaillants, elle avait parfaitement compris que c’é-
taient de làches malfaiteurs qui cherchaient le béné:
fice d’un bon coup de main. Ils attaquaient du côté
opposé à celui où elle se trouvait. Elle se souleva,
essayant de se déplacer pour masquer et défendre,
au besoin, sa sœur et sa mère, quand elle se sentit
saisie à la taille par des bras de fer. Elle fut pliée el
enlevée de la voiture Comme uñ enfant. Son arme
ui échappa, mais elle garda sa présence d'esprit;
d’une main restée libre, elle écarta vivement le fin
baïk qui enveloppait la tête de son ravisseur et dé-
couvrit SON visage.

— El-Romari !s’écria-t-elle fièrement, Kl-Roma-
ri, qui emploie sa force de guerrier à voler les
femmes! |

Les mains crispées qui l’attiraient se détendirent
subitement, et la jeune fille se trouva à terre el
presque libre à quelques pas de la voiture.

— Je t'aime ! murmura PArabe comme sil priait;
je me suis servi de ces coquins, mais je ne veux que
toi.
