MÉRYEM 109
maintenant que je rassembie mes souvenirs. …. C'é-
tait une illusion, mais cette illusion m'était chère;
pourquoi me l’avez-vous ôtée ?

Henri se sentit gêné en face d’un reproche qui se
jormulait avec un tel accent. La conscience de ses
bonnes intentions le rassura.

— Comment! répondit-1l, vous ne voyez pas que
je vous sauve ! Quoique nous soyons dans un pays
musulman, Georges ne peut pas épouser deux fem-
mes à la fois. Vous voilà averti; vous prendrez vos
précautions pour que l’amour d’Elise n'ait pas le
temps de se forüfier. Evidemment, elle n’a pour
Georges qu’un caprice d'enfant; dès qu'il sera ma-
rié, elle n’y songera plus; d’ailleurs, elle aime trop
sa sœur pour chercher à lui enlever Varon.

— Mais vous ignorez que Marie n’est pas [a sœur
d'Elise ! Et qui sait si devant la passion, l’amitié de
ces deux femmes ne faiblirait pas ?

— Marie n’est pas la sœur d’'Elise ! répéta Henri
confus, inquiet, et regrettant son indiscrétion. Ah ! je
voudrais ne vous avoir rien dit. |

— Si votre révélation m’a fait souffrir d’abord,
elle aura cela de bon qu'elle adoucira le chagrin
d'Elise ; puisque cette pauvre enfant ne peuli avoir
l’homme qu’elle aime, il ne faut pas qu'elle soit con-
damnée à supporter celui qu’elle n'aime pas !

— Que dites-vous, capitaine ? où ällez-vous ? s'é-
éria Landun, auquel M. de Barres serrait In main
plus vivement que de coutume.

— Je’vais chez le colonel le dégager de sa parole.

— Je ne saurais qu'approuver votre délicatesse;
mais, je vous en prie, ne me nommez pas, reprit
Henri, qui redoutait les conséquences de son indis-

7
