MERYEM 13

faisons de cet espoir une réalité; ce sera [a meilleure
réponse que nous puissions renvoyer à la calom-
nie. |

Le capitaine ne put se défendre de penser que le co-
lonel allait bien vite en besogne. Quoiqu'il sentit son
cœur fort disposé à s'ouvrir, il se voyait pris à l’im-
proviste, et, tout en se disant que l’hésitation serait
une injure pour le colonel, 1l hésitait pourtant à ré-
pondre.

— Eh bien! fit M. de Juilly d’un ton bref, qu’en
pensez-VOUS ?

— Ce que j'en pense! vous le savez, colonel, ce se-
raitle bonheur de ma vie; mais.

— Mais! répéta le colonel, dont les deux sourcils
ommençatent à se confondre dans un pli énergique.

— Mais, puis-je espérer que mademoiselle
Elise...

— Vous aimera ? N'en doutez pas, capitaine.
M. de Sarres, charmé que le colonel lui-même ne mit
pas en doute son pouvoir séducteur, allait répondre
par une explosion d'enthousiasme, quand M. de
Juilly ajouta : — C’est une vierge, vierge d'amour.
D'ailleurs Elise fait tout ce que je veux.

Ces paroles arrêtèrent subitement l'élan du capi-
laine et lui fournirent Je moyen de se tirer d’em-
barras.

— Jene puis admettre rien de pareil, s ‘écria M. de
Barres, et je vous en prie, colonel, ne faites pas in-
lervenir ici votre volonté paternelle. C’est un libre
Consentement que je désire, un libre essor du
Cœur.

— Vous avez raison, et |e vous approuve ; Cepen-
dant, insista le colonel, croyez-moi, un petit mot de

5
