MERYEM 37

quelque secret point de contact avec mon âme. Je
comprends les personnificalions mythologiques des
peuples primitifs; je crois voir les Sylphes dans l’air,
l'Ondine dans la vague, la Dryade dans la forêt, et le
Gnome railleur derrière un bloc de rocher. Alors, si
la fleur s'épanouit librement au soleil, si l’eau coule
abondante et limpide, si l'air est pur et la végétation
splendide, comme ici, toutes ces choses àla fois
muetles et animées, ont pour moides voix et des sou-
rires. Comme elles, il faut que j’exprime et que je
communique mes sensations, surtout à ceux que
j'aime,

Et la jeune fille. joignant l’action à la parole, en-
laça plus étroitement la taille d'Elise, en Ia serrant
contre elle par un mouvement passionné qui fit
sourire madame de Juilly et troubla Georges. Elise
recut les caresses de Marie comme une erdente ex-
pansion à laquelle elle paraissait habituée.

— Toujours la même!..…. murmura-t-elle.
— Toujours!..… répéta Marie du même ton.

Les deux jeunes filles échangèrent quelques pa-
roles inintelligibles pour Georges, parce qu'elles les
prononçaient à voix basse, et que madame de Juilly
‘“élournait son attention en causant avec lui.

Ils formaient airsi deux groupes séparés, s’entre-
tenant à part, quand M. de Juilly se montra tout
4 coup entre les arbres. Il avait l'air soucieux et
tontrarié. Madame de Juilly quitta aussitôt le bras
de Georges et se précipita vers son mari; mais
celui-ci, sans changer de place, se détourna d’elle
par un mouvement brusque. M. Varon avait déjà
- Salué le colonel, qui semblait affecter de ne pas lui

" J
