140 MERYEM

et que son image restera loujours dans mon cœur.
Tu diras à ma sœur que Je veux qu'elle soit heureu-
se et qu’elle porte ce bracelet en souvenir de moi.»

À quelque temps de là, Georges fut promu a
crade de capitaine. [l partit pour rejoindre son non-
veau corps dans la province d'Alger. A dater de son
départ, Elise alla mieux. Pourquoi? Etait-ce par-
ce que sa maladie touchait naturellement à soi
terme ? Nous croyons plutôt que ce mal dont la cause
était toute morale devait finir en même temps que
les agitations de son esprit. Le sacrifice de Marie
le départ de son fiancé tranchaïent d’une manière qui
semblait absolue, cette question de rivalité entre les
deux sœurs. Elise ressentit le calme que laissent
après eux les faits accomplis, si douloureux qu'ils
soient. D'ailleurs, Marie venait de lui donner un ex:
emple de dévouement qu'elle était dignede compren-
dre. Si jusqu'alors elle avait rougi de sa faiblesse,
elle la prit dès ce moment en horreur. Puis, les re-
grelis visibles du colonel qui ne pouvait oublier celle
qu’il appelait son garçon, et la tristesse profonde qui
s’empara de madame de Juilly, montrérent à la
jeune fille l’étendue du malheur dont elle avait élé
involontairement la cause. Elle ne quitta plus le bra-
celet de Marie, elle l’embrassait souvent en disanl:
— Ma sœur, pardonne-moi !

Un Jour, le colonel rentrant chez lui, apporta une
nouvelle intéressante pour la colonie. Le gouverne-
ment voulait faire explorer le grand désert, et il fai-
sait appel à ceux des officiers les plus familiers avec
la langue et la vie arabes. Gaston Durner s'était pré-
senté et avait obtenu la mission. Il devait partir dans
quelques jours.
