. me
1
“pm:
: ï
à
|
«

RME, Len cr

72 MERYEM *

— On m'a dit que vous étiezici, capitaine, dit-il, et
je Suis venu, car j'avais à vous parler,

— Jesuis à vos ordres, s’empressa de répondre
M. de Barres.

Georges voulait s'éloigner, le colonel le retint.

— Vous me ferez plaisir de rester, dit-il d’un ton
qui n’admettait pas de réplique. Les témoins ne sont
pas de trop pour ce que j'ai à dire, et même il men
faudrait peut-être davantage si J'en croyais €@
billet.

En parlant ainsi, M. de Juilly mit un papier sous
les yeux du capitaine.

— Avant que vous lisiez cet écrit, ajouta-t-il, soyez
certain que je le tiens pour mensonger.

Le colonel avait dans l’accent de sa voix quelque
chose de fier et de solennel.

— Merci, colonel! s’écria M. de Barres aprés avoir
lu. Je n'oublierai pas cette marque d’estime.

On avait passé le papier à Georges : c'était une
lettre anonyme qui dénonçait au colonel M. de Bar:
res comme l’amant de sa femme.

— Vous avez des ennemis, capitaine, dit M. Va
ron.

— Nous avons des ennemis, reprit le colonel
L'auteur de cette lettre cherche à nous nuire égale-
ment à tous deux. Je n'aurais pas daigné y prendré
garde si je ne savais combien la calomnie march
vite.dans un endroit où le désæuvrement dévore
plus d’heures que le travail et le plaisir. J'ä
compté sur vous capitaine. —et ici M.de Juilly pri
un air diplomatique, — pour imposer silence à à
pareils bruits. Vous êtes attiré chez moi, je le sais,
par un espoir très-avouable. Eh bien! mon cher ami,
