MARCEL 323
faut passer la journée à L’attendre, j'aurai la soirée
et la nuit pour t'aimer. Oh! je me dédommagerai
bien, va !

— Et quand je passerai mes soirées dehors!

— Tu passerais tes soirées loin de moi! Et pour-
quoi faire ?

— Pour entretenir mes relations. Le deu:l n’em-
pêche pas un homme de voir ses amis, sur les bou-
levarts, au théâtre, au cercle, au café.

— Tu neffraies, Marcel, quelle est la vie que tu

veux mener ? Comment? tu préférerais les misérables
distractions que tu viens d‘énumérer, à la société de
ta femme? Mais non, je suis folle! je prends à la
lettre, une exception possible, que ta tendresse pour
moi grossit.
_— Ge n’est pas ma tendresse, mais ma raison.
Ecoute-moi, Laure, tu as assez de sérieux dans l’es-
prit pour me comprendre : nous n'avons d'autre
lortune, tu le sais, que ta dot, c’est un million, di-
ras-tu ? — Soit. — Mais ce million est à moitié en-
gagé dans la liquidation de la maison de ton père.
Cette liquidation n'aura pas lieu, parce que vous y
perdriez trop, toi et ton frère. Done, nous sommes
convenus franchement, et de bonne amitié, que nous
partagerions les propriétés, 500,000 fr. chacun, et
que nous garderions indivis la maison Duchange,
sous la raison sociale de Paul des Arceaux et de
Marcel de Rendal, à la condition qu’un jour je ferais
rebâtir, avec mes économies, l’ancien château de
Rendal, dont je prends d'avance le nom ?

— Je sais cela, dit Laure avec indifférence.

— Ta le vois donc, le travail passe avant l'amour?

— Ah ! Marcel, ne parles pas ainsi! tu me ferais
