MERYEM 187

ne plus souffrir violemment ef de renaître à l'espoir.
Le colonel avait écrit à Alger pour avoir des nou-
elles de Georges et avertir du retour de sa fiancée.
L'attente du courrier donnait un peu d'activité à la
vie de Meryem ; elle descendait fiévreuse, impatiente,
sinformait avec anxiété et fouillait les journaux pour
x chercher des délails sur la colonne expéditionnaire
dont Georges faisait partie.

— Je serai instruit avant les journaux, Jui disait
le colonel. Instruit de quot”? de la mort de Georges”?
car, S'il était vivant, il pouvait arriver, au lieu d’é-
crire. Les courriers n'étaient pas très fréquents, et le
même paquebot qui faisait le service dela poste pour
les côtes algériennes transportait les voyageurs. Les
jurs de Meryem s’écoulaient dans une attente inac-
live, ce qui torturait étrangement cette nature agis-
sante, faite pour la lutte, et chez qui une vie excep-
lionnelle venait de développer pendant une année
entière d’ardents principes.

Les préparatifs du mariage d’Elise et de M. de
Barres se faisaient avec rapidité; le jour en était
lixé, car la jeune fille tenait à être engagée de telle |
Sorte, avant l’arrivée de Georges, que pas un nuage
du passé ne püt s'élever entre lui et Meryem au mo-
Ment de leur réunion. On avait été obligé de deman-
der à Oran un notaire, parce qu'il n’y en avait pas à
Tlemcen. Le jour de la signature du contrat, les prin-
Cipaux ofliciers de la garnison se réunirent dans le:
Salon de M. de Juilly, et Meryem parut, pour la pre-
nière fois depuis son retour, devant des étrangers.
On devine quel effet elle produisit. Vêtue de blanc
(omme sa sœur, sa beauté se monira si originale,
Si fière, si souveraine, que chacun eut pour elle une
