224 MARCEL

Marcel se souvint seulement alors que le baron
était le fils de la première femme de Pierre Du-
change.

—Jen’aiplusrien à demander à cette femme, pensa-
t-il. — C'est bien, madame, dit-il touthaut. Etsaluant
avec autant de respect que d’aisance, il se retira en
conservant sa têle nue au lieu de se hâter de la cou-
vrir selon l'habitude des villageois. Laure le suivit
des yeux avec le regard admiratif que l’on ac-
corde à une merveille. Lorsqu'elle revint à sa mère,
elle ne distingua plus si c'était le trouble exagére de
madame des Arceaux ou l'attitude de Marcel quilu
avait paru extraordinaire dans ce qu’elle avait saisl
de cette scène.

— Ma fille, lui demanda madame des Arceaux,
connais-tu la sœur de ce jeune homme”?

— C’est la fille de Bertrand.

— Je sais mieux que toi de qui Suzanne est la
lille, puisque je suis née au Rendal, dit madame des
Arceaux, avec une impatience visible. Ce que je
veux savoir, C’est ce qu'elle est personnellement.

— Une fort jolie paysanne.

— Une paysanne seulement? Son frère est mieux
qu’un paysan.

— Son frère va aux champs comme son père, le
vieux Bertrand, il est vrai qu’il n’y travaille guère.
Je suppose qu'il à acquis son instruction, assez rè-
marquable, auprés de l'instituteur de son village. Je
l'explique ainsi, parce que cet instituteur esl ul
homme distingué. Mais quant à Suzanne, aprés
son livre de nesse, je crois qu'elle ne satt pas
grand’ chose.
