y ---* TP APTE ANT LUS TE
»

BR ne he 4m

MERYEM 27

aimez donc Marie de Juilly ! Allons, je ne vous trahi-
rai pas; mon ami Gaston l’ignorera même si vous le
désirez, et cependant il n’en rirait pas non plus, cet
amer critique. S'il n’aime pas, lui, c'est qu’il a
poussé autrefois l’amour jusqu’à la souffrance et
qu’il a en a peur. Là-dessus, je ne puis être de son
avis,

— Mais, capitaine, me direz-vous enfin ?.…

— Quoi donc?

— Ce qu'est mademoiselle de Juilly ?

— Ce qu’elle est? L’amour vous grise, mon cher
Varon. Comment? vous entrez dans une famille où
il ya deux jeunes filles charmantes, portant chacune
le nom de leur père, et votre tête travaille au point
de ne plus savoir ce que l’une des deux peut être.

— Soit, je suis fou; n'importe, parlez toujours.

— Je ne Suis pas mieux instruit que vous, mais :
vous y allez avec une ardeur qui m'’effraie. À quoi
vous mènera cette grande passion? M. de Juilly,
malgré ses cheveux blancs, n’est pas au bont de sa
carrière, il deviendra général. D'ailleurs, il a de la
fortune. Croyez-vous qu’il vous donnera sa fille?

— Je n’ai pas songé à cela.

— Alors, qu’espérez-vous”?

— Écoutez, capitaine, je nai jamais aimé.

— Ah!

— Ou du moins, jamais je n’ai ressenti rien de pa-
reil ; l’autre jour, quand vous me supposiez occupé
de madame de Juilly, je venais d’être frappé à l’im-
provisie par la vue de mademoiselle Marie; je n’ai
pas raisonné la sensation qui m’arrivait rapide,
éblouissante : je l'ai subie.

+
.. 7% ee ee Ab. mer ae à mn .
de Shin, PE . em —" mm." ms. .
a PCs T tte * * # a. . DU me 4 mn un
