316 MARCEL
messe, parce que J'aime Suzanne; mais rien ne m’o-
blige à vous la faire.

— Vous oubliez, Madame, que vous devez une
réparation à Cette enfant; elle a assez souffert.

Le terrible -sous-entendu de ses paroles n’échappa
point à madame des Arceaux ; mais, au lieu de s’en
effrayer, elle s’écria, en s’oubliant elle-même au
souvenir de Penfant délaissé :

— Suzanne, chère enfant! oui, je veux...

— Assez, Madame, dit Marcel, qui se jJugeait suf-
fisamment instruit. Je m’en remets aveuglément à
vous, et je me considère si bien comme membre de
votre famille, que, possédant un secret qui l’inté:
resse.…. El Marcel tirait de sa poche les papiers qu’il
avait apportés. Madame des Arceaux l’interrompit
en les saisissant, pour acquérir enfin la certitude
qu'elle poursuivait depuis le commencement de cette
conversalion énigmatique. |

— Pardon, Madame, dit Marcel, en les retenant,
je ne dois pas vous les remettre.

— Vous les avez lus? et ses yeux s'égaraient.

— Non Madame. En faisant résolument ce men-
songe, Marcel lui montra ces mots écrits par le pêre
Bernard :

« N’ouvrir qu’en cas d’absolue nécessité. »

— La nécessité n’est pas venue, continua Marcel,
et, grâce à vous, elle ne viendra jamais. Et il lança
les papiers dans le feu de la cheminée.

— Ah!... cette exclamation fut un long soupir.
Madame des Arceaux se vit sauvée.

Laure serrait la main de Marcel avec transport.
Elle avait pris les détours de madame des Arceaux
pour une épreuve. Elle le félicitait de l’avoir digne-

 

PE cent v +
="
