188  MERYEM

parole d’admiration. La fuite de Marie avait répandu
plus d’un détail de son amour pour Georges. Ceper-
dant, malgré le souvenir de ce drame, dont on igno-
rait la conclusion, plusieurs officiers firent compre-
dre au colonel que sa fille adoptive était la femme la
plus désirable qu'ils eussent jamais vue. Henri Lau-
dun, dont l'imagination pénétrante avait longuc-
ment travaillé sur l'absence de Marie et le départ de
Georges et de Gaston, fut bien heureux ce jour-là, car
M. de Barres consentit à satisfaire sa curiosité en lul
racontant sans restriction toute l’histoire de Meryem.
Mais l'intérêt même qu'elle excitait lassa Marie;
monde lui pesait. Elle se réfugia dans son atelier,
pour y rester seule avec ses pensées.

Elle ouvrit sa fenêtre, et lentement, sans savoir
pourquoi, ses genoux plièrent et touchèrent le sol.
Elle étendit les bras dans la direction de la Méditer-
ranée, appelant de toutes les puissences de son àme
ce cher absent dont elle ignorait le sort. Cet appel du
cœur fut si puissant, qu’elle se sentit tout âme, toul
intelligence. Le corps, oublié comme une masse in-

sensible, resta immobile, la pensée s’envola à la ren-

contre de Georges. Elle le.vit venir, docile à sa voix;
il franchissait les cimes de l’Atlas, l’Isser, le Saf-Sai,
et la rude montée qui mène à Tlemcen. Il arrivait
fidèle, aimant. Le rêve se personnifiait. L'espoir, aidé
par limagination, prenait un corps : Meryem tou-

.Chait au bonheur... À ce moment, le gond d’une porte

cria, la jeune fille tressaillit, et, aidée par une nuit
lumineuse des tropiques, découvrit sur le seuil de
la maison les longs plis droits d’un ample burnous.
Sous le capuchon, deux yeux, ou plutôt deux élin-
celles, brillaient dans l’ombre qu’il formait autour
