284 MARCEL

content de lui chez M. Berton pour qu’il n’eût aucun
besoin d'appui. Un autre motif, d’ailleurs, que nous
aurons bientôt lieu d'expliquer, l’engagea à celte ré-
serve. 11 avait fait une découverte qui changeait tel-
lement sa position à l'égard de madame des Ar-
ceaux, qu'il était certain d’avoir tout à espérer et
rien à craindre d'elle. I négligea donc Laure et sa
mère, non par indifférence, mais parce qu’il ne vou-
lait pas les rechercher. Un jour, en passant sur les
boulevarts, la tête perdue dans des calculs dont
il ne sortait plus, il entendit une voix de femme qui
disait près de lui :

— Ma mère, c’est Marcel!

Il fut obligé de reconnaître Laure et mada-
me des Arceaux, de saluer et de redescendre des
hauteurs imaginaires où il s'était élevé sur un {as
d’or.

— Vous nous oubliez! c’est mal, dit la jeune fille. |

— D'autant plus mal que nous nous occupons
beaucoup de vous, dit Ja mère. M. Berton était chez
nous, l’autre soir, et il a parlé de. vous à mon mari
comme d’un empléyé si remarquable, que M. des
Arceaux m'a reproché de ne pas vous avoir mis dans
ses bureaux. J’ai eu beau me défendre en lui disani
qu'il n'y avait pas de place, il m'a répondu brusque-
ment qu'il en aurait fait.

— Je suis votre ouvrage, madame, dit Marcel,
avec un Sourire qui ne ressemblait nullement aux
froissements ironiques dont ses lèvres avaient lPhabi-
tude ; il y a trois mois, certes, je n’espérais pas êlre
assez heureux pour que des personnages aussi ré
marquables s’occupassent de moi.

— Et vous avouez ainsi qu'il y a prés de trois mois
