PERS

“MERYENM 33

— Je vous le disais, S'écria-t-elle; ce site est vrai-
ment délicieux !

Georges se hâta de refermer son album.

— Mais, continuez done, reprit-elle.

— Décidément cela m’est impossible, ce paysage
vide et solitaire me semble aujourd'hui insignifiant.

— Je ne suis pas du tout de votre avis.

— Peut-être vous en rapprocherez-vous tout à
l'heure. Le premier aspect d’un site qui me plaît se
grave dans ma pensée; plus tard, je y retrouve tou-
jours semblable. Mais, si quelque... détail essentiel
ne $ y retrouve plus, Je ne puis m'habituer à ce vide;
et je reste sur ma première impression, la seule qui
me satisfasse. |

— Qu'y a-t-1l donc de changé ici depuis Pautre

jour ?

— Presque tout... et presque rien depuis un mo-
ment...

— Vous devenez obscur!

— En ce cas, je m'explique, s’écria Georges, in-
capable de dissimuler plus longtemps. Un paysage
tire souvent son charme des personnages qui s’y
rencontrent. Celui-ci, mademoiselle, ne reprendra
tout le sien que si vous me permettez de vous y
placer.

— Vous oubliez mon cheval, répondit Joyeuse-
ment Ja jeune fille.

— Je n’en ai nullement intention; mais c’est un
détail tout à fait secondaire, dit Georges déconcerté
par cetle Insouciante gaieté.

— Vous vous trompez, reprit-elle sérieusement,
nous sommes dans un pays où le cheval de race joue
