MARCEL 307

Madame des Arceaux et ses enfants se pressèrent
autour de son lif avec inquiétude.

_— Je suis perdu, reprit-il d’une voix éteinte; je l’aj
senti dès le premier jour de ma maladie; mais j’at-
tendais mon fils!

— Pierre Duchange ne se trompait pas, son mal
était mortel, 1l avait reculé seulement devant son
ferme vouloir. M. des Arceaux s'était promis qu’a-
vant sa mortsa fortune se relèveraitde l'échec qu'elle
avait reçu. Cela obtenu, son énergie factice tomba ; il
devint de jour en jour, bientôt d'heure en heure,
plus faible, plus oppressé, plus abattu, On ne recon-
naissait plus en lui cet homme énergique qui avait
lutté vigourensement d'en bas pour arriver en
baut. |

— Mesenfants, disait-il à Laure et au baron déso-
lés, j'ai bien travaillé pour vous pendant que vous
vous reposiez ; C’est votre tour maintenant, l'heure
le mon repos est venu.

XII

La nouvelle de la mort de Pierre Duchange se ré-
pandit à la Bourse comme un évènement désastreux
Pour ceux qui avaient spéculé avec lui, ou mis leurs
intérêts entre ses mains. Le baron son fils, héritait
d’une assez belle fortune pour qu’on pensât qu’il né-
