MERYEM 9

oräce de ses traits. À part Ce petit idéal bien rai-
sonné en amateur du beau, Georges était un de ces
esprits heureux qui trouvent la vie charmante, pour
peu qu’elle soit facile. Il tenait de son père ure
mince fortune; mais il espérait que sa bonne con-
duite et ses aptitudes connues de ses chefs le feraient
avancer rapidement.— Au régiment, on le considé-
rait comme un médiocre viveur, mais comme un
bon camarade; on l’aimait généralement, parce
qu'il se montrait toujours affable et gai.

En rentrant dans l’intérieur de Tlemcen, M.Varou
se dirigea vers un café qui se trouvait alors à l’un
des angles de la place du Mechouar, et où plusieurs
officiers étaient déjà réunis depuis longtemps. Aussi-
tôt qu'ils aperçurent Georges, ils s’écrièrent :

— Enfin! voici Varon!…

Ceci fut dit entre deux bâillements. Évidemment ,
on comptait sur le nouveau venu pour réveiller la
Conversation; mais Georges salua sans dire un mot,
s’assit et resta pensif. Il se tourna machinalement
du côté de la place, ‘la promenade habituelle des
habitants de Tlemcen, et semblait la considérer avec
un intérêt inaccoutumé. |

— Que regardes-tu là ? lui demanda Henri Lau-
dun, un autre lieutenant du même corps.
= — Pour regarder, il faudrait qu'il y eût quelque
chose à voir, se mit à dire Gaston Durner, un blond
Capitaine en second de spahis, Alsacien, moitié
Allemand, dont la physionomie, fine et réveuse, tra-
hissait en ce moment un profond ennui.

— Pour nous, il n’y a rien; mais je Suis certain
que Georges y trouve des choses d’un aspect très-
pittoresque. D'abord, la beauté des costumes : té-

1.
