154 MERYEM

Meryem rentra chez elle lentement, tout en sui-
vant des yeux le blessé et ceux qui l’escortaient, car
le groupe hostile s'était formé de nouveau, non plus
pour maudire, mais pour savoir quel était ce Fran-
çais assez connu, assez considérable pour se faire res-
pecter sans êire accompagné d'un nombre suffisant
de baïonnettes.

Quelques-uns interrogeaient l'horizon, cherchant
avec inquiétude s'il n’y avait pas dans le lointain
quelques cavaliers qui accouraient leur demander
compte de l’état du blessé ; d’autres, songeaient à in-
terroger El-Romari pour qu'il leur racontât comment
1l connaissait cet homme ; enfin, chacun se croyait le
droit de commenter cet événement et se rendait juge
de l'hospitalité accordée à un étranger, qu’on avait
pris d’abord pour un ennemi.

Plusieurs pénétrérent dans la tente des hôtes, tou-
jours silencieusement, el quand Je blessé fut pansé
et convenablement couché, ils en sortirent en même
temps qu'El-Romari, désirant une explication ; mais,
selon l'habitude arabe, l’attendant avant de la de-
mantler.

En ce moment, Sidi-Hamza, qu'Ei-Romari avait
fall avertir, parut. Tous les regards se fixèrent sur
ces deux hommes puissants, l'un par son autorité,
l’autre par son influence, et de qui Pon espéra un
mot décisif,

El-Romari marcha à la rencontre de Sidi-Hamza
et le joignit précisément devant la tente de Meryem
et de Kadidja, de sorte que les deux jeunes filles de-
valent nécessairement recueillir leurs paroles et si,
comme on pouvait lu croire, elles étaient assez cu-
rieuses pour les écouter. El-Romari commencga par

mnt: - _ eu. . mt up QT dits a buos mi ul mn ja
