MERYEM 161

[ lui fut facile de pénétrer auprès de lui; il était
seul dans la tente des hôtes. On l'avait jugé trop
malade pour songer à le surveiller de très-prês. Ses
blessures pansées, on s'était borné à mettre à portée
de sa main un bol plein d’eau sucrée. Seulement,
la porte, soutenue par des chevrons, était relevée de
manière à laisser pénétrer la lueur des flammes mo-
biles d’un feu allumé au dehors, et près duquel deux
hommes dormaient.

Quand Meryem entra, accablé par la fièvre, les
lèvres tremblantes, il soupira deux mots : À boire!

Elle prit la boisson et la lui présenta. 1 but avi-
dement et la regarda d’un œil troublé.

-- Meryem ! s’écria-t-Il.

— Ahlïe ne me trompais pas! vous êtes mon-
sieur Durner?

— Appelez-moi Gaston. Je vais mourir et nous
sommes au désert.

— Oui, Gaston, voyez en moi une amie dévouée,
n6 Suis-je pas aussi une exilée ?

-- Amitié bien chère et bien courte! murmura-
il amérement.

— Vous guérirez, Je vous sauverai, rien ne vous
manquera. Le kaïd de cette farka des Hamians est
mon oncle par le sang, MON père par le cœur. Des
demain, je lui dirai qui vous êtes, il fait tout ce que
je veux, et la tribu entière sera à vos ordres.

— Demain ? répondit Gaston, je ne verrai pas
demain!

— Espérez, dit Meryem qui n'osait espérer.

— Non, je ne puis me faire illusion ; blessé de-
puis hier et abandonné à moi-même et aux bêtes
kuves, ilest même surprenant que j’existe encore.

A ee pd te mm ue te pdt te nn oh
-__ LEE TT.
