276 MARCEL

— Je change de vêtements, mademoiselle, parce |
qu'il le faut pour le bonheur de Suzanne, mais non
d'idées. Adieu, mesdames.

— Je ne vous remercie pas, dit-il à madame des
Acreaux, les paroles ne sont rien, les actes sont tout;
puisque nous nous sommes compris, mes actes vous
répondront.

— Venez nous voir quand vous voudrez, lui dit-
elle.

— À bientôt, dit Laure.

Marcel avait traduit à Laure ses intentions en un
mot.

Il ñe voulait pas changer d'idées; mais prendre
comme un vêtement les habitudes de l’homme qui
sait vivre. Là devait se borner sa transformation. —
Elle était un calcul et non un changement. Au Rendal,
il maudissait l’existence, parce qu’il ne voyait au-
cun moyen pour lPagrandir; à Paris, il voulait la-
orandir à tout prix. La haine avait usé Marcel avant
l’âge et paralysé son cœur. Pauvre, il avait formulé
l’anathème ; riche, il devait dire : — À mon tour
Ce que Laure avait pris pour de la poésie, n’étal
que lexaltation de la douleur et l’exagération d’une
personnalité élevée jusqu’au grandiose dans la pen-
sée de Marcel. Capable d'‘héroïsme à l’occasion, de
vertu obscure, jamais; il était de ceux qui posent ad-
mirablement lorsqu'ils ont des spectateurs pour les
contempler. |

Sans petitesse, du reste, comme sans préjugés, il
ne faussait sa pensée que par nécessité absolue;
mais cette nécessité, une fois reconnue, il savail
metire en œuvre toute la finesse et la ruse ‘du paÿ-
san, Sa largeur d'idées s'étendait à tout. Le mal
