MARCGEL 305
faillite à Marseille, je m'étais arrangé pour qu'on
n'en sût rien, car j'avais beaucoup de valeurs à
émettre; Je pouvais perdre au plus, à cette faillite,
cinq cent mille francs. Tout-à-coup le bruit a couru,
non-seulement que les frères Lionel ont fæili, mais
encore que les créanciers ne veulent consentir à au-
cun arrangement. D’après le bruit public, j'ai plu-
sieurs millions de compromis, et ma signature est
tombée en discrédit... Je ne sais comment il se fait
que ton frère, que J'avais envoyé à Marseille pour
arranger les choses, ne m’écrit pas.

— Mais, mon père, dit Laure, une perte d'argent
se répare. Conservez avant tout votre santé.

— L'impression a été vive et involontaire. J'avais
en train les plus belles combinaisons: je gagnais
deux millions cet hiver; tout cela est dérangé du
Coup; je n'ai pu y tenir. Vois-tu, ma fille, brsqu'on
a longlemps caressé une idée avec amour et qu’elle
vous échappe juste au moment d'en saisir les résul-
lals, c’est affreux.

— Qui, c’est affreux! répéta Laure.

— Ah! tu comprends cela ? Si je meurs, n’épouse
pas un financier. Crois-moi, le va-et-vient de l’or use
avant l’âge.

Laure poussa un soupir. Madame des Arceaux en-
ra rapide et inquiète. Les domestiques lui avaient
appris que M. des Arceaux était chez lui, très-malade.
Sans s'occuper davantage de ce qu’elle souffrait, elle
avait passé une robe de chambre et s'était élancée
dans l’appartement de son mari. M. des Arceaux,
entouré des soins de sa femme et de sa fille, aurait dû
guérir vite, et cependant son état s’aggrava. Il se
lourmentait de sa maladie, du mauvais effet qu’elle
