mm

164 MERYEM

savent aimer quand ils n’ont pas été pétris commele
vôtre par une double éducation, celle du malheur et
celle de la loyauté; quand 1ls n’ont pas grandi entre
deux mondes; lun, plein de soleil, Fautre, plen
d'idéal.

— Vous dites qu'Elise n’aimait pas Georges!
demandaMeryem dont les narines se gonflaient dune
sourde colère. |

— Elle ne l’aimait pas assez pour en mourir
car elle est guérie, et elle reçoit de nouveau mon
bon ami de Barres.

— Et Georges?

— Georges a quitté Tlemcen avec l'intention de
se faire tuer à la première occasion. C’est Le mot de
son désespoir ; je vous ie répète, parce que cette oc-
Casion ne s'était pas encore offerte à lui avant mon
départ.

— Elle me l’a enlevé! elle Pa envoyé à la mor!
etelle ne l’aimait pas! cria Meryem en se tordanl
les mains, sans s’apercevoir qu’elle abandonnal

Gaston, dont la tête roula presque inerte et dont les

yeux fermés laissérent couler deux larmes.

D'une voix oppressée, le malheureux jeune
homme dit comme une prière :

— Adieu! adieu, Meryem.

Sans doute cette voix eut des supplications bien
puissantes, car la jeune fille se tourna vers lui, €
effrayée par sa pâleur, oublia son indignation et les
révoltes de son cœur, pour ne songer qu à Je rant-
mer.

— Merci, dit-1l, merci, il est bien tard pour vas
occuper de moi. Le peu que j'ai dit, ma épuisé ;

AT ue nan pe PP ADEME RE Er = rs de og mt na
