138 MERYEM
Jeune oflicier, elle erut qu'il ne Favait pas quittée:
elle l’appela :

— Où est Marie, demanda-t-elle.

— Où est Marie? répéta Georges avec angoisse.

AI

À la même heure on vit un cavalier monté sur ui
pur sang, dont la robe avait des reflets dorés, fran-
chir la porte des anciens rois. Ce cavalier paraissall
trés-jeune, souple et mince, bien qu’il füt enveloppé
d’un double burnous. Un grand chapeau de paille du
Maroc couvrait son visage, et un long fusil passé en
sautoir battait sur ses épaules. Le cheval hennissail

comme s’il eût de loin senti le désert, et son pied vi

martelait le sol.

Auprès de ce cavalier richement monté, venait un
autre cavalier arabe vêtu d’un burnous sombre tl
coiffé d’une corde en poil de chameau, roulée at
tour de sa tête. C'était un vieillard; il portait k
barbe longue sur son visage brun comme son véte
ment. Cette barbe ressemblait à de la neige. L'àg
n'avait pas courbé sa taille, mais une vice pret
dure avait profondément sillonné son front.

L’allure des chevaux était rapide. Lorsque der-
rière eux, Tlemcen commença à disparaître, le ph
jeune des cavaliers arrêta sa monture, et, étendail
ses deux bras vers la ville, en joignant les mains :

« Adieu, dit-il, adieu tout ce que j'aime ! »
