248 MARCEL

Àprès l’avoir lue.,il me l’a rernise en me disant de
vous la donner pour vous expliquer son départ pré-
cipité. IE n’a pas même pris le temps de faire ses
malles, je dois aller le rejoindre demain soir et pren-
dre avee moi tous les objets dont 1l à besoin.

(C’est bien, dit madame des Arceaux. Et elle con-
oedia Jacques, qui nese retira point sans jeter à Mar
cel un regard significatif.

Marcel le saisit d’autant mieux qu’il reconnaissai
dans la voix de Jacques, l’une des deux voix qu'il
avait entendues un soir, huit jours avant, dans les
arbres.

Madame des Arceaux lisait attentivement, et Mar-
cel ne songeait plus à Se retirer, car il voulait tout
savoir pour obtenir le plus d'indices possibles, afin
de retrouver sa sœur qui devait être, pensait-l, at

même endroit que le baron.

— Mon mari a rappelé, en effet, son fils à Paris
pour une affaire importante et pressée, dit madame
des Arceaux après avoir terminé sa lecture, celà
coïncide fatalement avec l'enlèvement de votre sœur,
mais cela ne prouve pas qu'il en soit coupable.

— j'ai d’autres preuves, dit Marcel. Et il lui ra-
conta les phrases coupées, mais assez claires cepen-
dant, de la conversation qu'il attribuait au baronel
ason valet de chambre, avec les renseignemenis pris,
le matin même, sur la route. À la fin du récit de
Marcel, qu’elle avait écouté avec ne attention qui &
trahissait par les changements de sa physionomie,
madame des Arceaux dit d’une voix mal assurée :

— Javoue que ce sont des préventions.. mais
avant de croire à un fait aussi grave, attend ez, espé-
rez, peut-être reverrez-vous bientôt votre sœur ?
