MERYEM 41
s'essaie, sa première pensée est un idéal, son pre-
mier sentiment une conviction; plus tard, quand le
doute l’envahit, l’homme souffre, et souvent il re-
crette. Regretter, n'est-ce pas se souvenir ?

— Ne parlons pas de souvenirs, reprit-elle vive-
ment, le souvenir est un deuil d’une parlie de soi-
même, une chose morte dans une créature vi-
vante.

— C'est aussi parfois un joyeux battement d'ailes
du passé.

— Assez, assez, dit-elle péniblement, ou du
moins plus tard... Ses yeux humides s’ouvrirent
tout grands, l’air sécha une larme au passage, un pli
riant des lèvres acheva d'effacer la trace de cette
tristesse subite. Elle s’accusa en souriant de maus-
Saderie, et manifesta ie désir d’aller plus vite et de
rejoindre ses parents.

Elle précipitait ses paroles et ses pas, mais re-
prenait sa gaieté à mesure qu’elle avançait. Georges,
au contraire, devenait pensif; il se sentait gêné.
Tout à lPheure, seul avec elle, il était à l'aise,
Confiant, heureux: l’âme lui montait aux lèvres,
et cependant il n’avait rien dit.

Mais on rejoignait déjà le colonel qui fut très-
gracieux. M. de Barres arriva presque en même
temps chez M. de Juilly; il vit les deux jeunes gens
ensemble.

Dès que Marie eut quitté Georges, M. de Barres
glissa ces mois au jeune lieutenant:

— Vous allez vite, bien vite, mon cher.

Georges fit un geste.

Le colonel se rapprochait. Les dames étaient
allées se débarrasser de leurs chapeaux et de leurs

ST
