MARCEL 205
village s’étendait plus bas à sa gauche; il ne s’y fai-
sait aucun mouvement, on n’entendait aucun bruit
qui indiquât la vie; mais j'aperçus deux lumières
qui brillaient à travers les arbres et je découvris un
homme appuyé contre un grand chêne ; il paraissait
attendre, réfléchir ou regarder ; à terre, à côté de lui,
brillait une lanterne, au-dessus de lui une des fené-
res du château étincelait dans la nuit comme une
étoile détachée d’une constellation. Ces deux lu-
mières ont une de ces histoires aux traces fugitives
pour les uns, profondes pour les autres que je racon-
lerai, parce que Cest raconter celle de deux exis-
tences qui S’étreignirent dans ce château ignoré; prés
d'un petit village, d'une étreinte terrible, choc de l’a-
mour et de l'ambition. |

Le soir de mon arrivée au Rendal, cet homme qui
se tenait au pied d’un arbre, restant immobile,
l'œil fixe, sondant l’espace, eut tout à coup un tres-
sallement. Une ombre venait de se détacher de l’obs-
curité près du mur du parc des Arceaux en s'élan-
çaut dans la campagne. Presqu’en même temps une
autre ombre parut au même endroit et, après un
mouvement d’hésitation, prit la mêmedirection que
la première qui continua à fuir rapidement comme
Si elle était poursuivie. Alors, l’homme se détacha
à son tour de l'arbre dont il semblait faire partie et
d’un pas lent mais ferme, traça une ligne droite qu
Coupa le chemin des deux ombres ; arrivé en face d
la première, il s'arrêta brusquement :

— Suzanne ! fit-il d’une voix haute et impérieuse.

Un cri de frayeur lui répondit, et la plus éloignée
(les deux ombres disparut.

— Est-ce bien toi, Marcel? dit alors une voix de

11.
