LV ce Vérdiez., “ PE PTE, PT

MERYEM {1

— Je le crois bien! vous effleurez la vie et je la
creuse.

— Durner a raison, dit le capitaine de Barres,
son chef immédiat et son meilleur ami; il n’y à pas
de femmes dans ce pays.

— Pardon, il yen a beaucoup ; seulement les plus
belles ne se montrent pas, et franchement je ne le
regrette guêre,

— Vous leur en êtes même reconnaissant? s’écria
Gaston en riant,.

— Très-reconnaissant... Avez-vous jamais sé-
journé dans notre Midi?

— Non, jamais.

— Et vous, capitaine? continua Henri en s’adres-
sant à M. de Barres.

— J'ai passé trois ans à Toulouse.

— Alors, vous me comprendrez. En France, nous
voyons au moins toutes les femmes, jolies ou laides,
bien entendu. Dans quelques endroits, cela peut
avoir des charmes. Mais dans le Midi, où chaque
mari et chaque père désigne tout individu en uni-
forme à sa femme et à sa fille comme un homme
dangereux, un étranger et même un ennemi, cette
liberté de voir les femmes ne m’a jamais servi qu'à
maudire les plus jolies.

— Vous avez eu du malheur. J'ai failli me marier
dix fois à Toulouse, répondit le capitaine en rele-
vant l'extrémité de sa moustache et se redressant de
manière à faire ressortir son buste,

— Oh ! vous! vous possédez cent mille francs en
terres, et les Toulousains sont des gens positifs.

Le capitaine de Barres sourit de celte réponse en
homme sûr de ses avantages personnels. II était vrai-

MONT

A TO RP A
