308 MARCEL
gligerait les affaires. En effet, malgré les leçons de
son père, il ne désirait nullement continuer une vie
aussi agitée, et passer sa jeunesse à chercher le bien-
être au lieu d’en jouir. Cependant, avant même le
temps réservé pour les regrets, il fallait entrepren-
dre une liquidation énorme ou restreindre, peu à
peu, le cercle des opérations de la maison Duchange
des Arceaux.

Le baron flottait indécis entre ces deux partis;
sa tête troublée lui refusait des idées lucides, lors-
que sa belle-mère le fit appeler.

Madame des Arceaux, après la mort de son mari,
avait regagné son lit, conme si elle n’eût été soule-
nue que par la nécessité de lui donner des soins. Le
baron se rendit dans sa chambre. Laure s’y trouvail
déjà, Sans prévoir le moins du monde ce que ma-
dame des Arceaux avait à dire à son frère.

— Mon fils, dit-elle en se servant d’une appella-
lion habituelle entre eux, vos heures sont précieuses;
mais si vous voulez m’écouter, vous ne regrelierez pas
le temps que vous me donnerez.

— Je suis tout à vous. Le baron S’exprimail avec
une respectueuse déférence.

— La charge que votre père vous a laissée est bien
lourde. |

— Oui, ma mère; je m'aperçois que je suis plutot
un homme de plaisir qu’un homme d'argent. Jene
sais où mon père trouvait du temps pour tant de
choses.

— Dans son désir de nous faire riches, tandis
que le vôtre est de dépenser paisiblement volre
foriune.

— Ou de l’augmenter paisiblement ; mais je në
