92 MERYEN

fasse connaître Marie, car vous ge la connaissez pas
C'est un cœur dévoué, aimant, prêt à tous les sacri.
fices ; mais c’est en même temps un caractère éner.
gique, indomptable et qui recèle un germe de vio-
lence qu’elle tient de son origine. Un sang viril fai
battre ce cœur de femme encore enfant. Vous k
comprendrez en apprenant que Marie est une fill
au désert # il y a seize ans, Je campais dans la pro-
vince de Constantine. Je n'étais encore que comman
dant, et nous faisions de fréquentes razzias chez le
tribus voisines. Au retour de ces expéditions péni-
bles, souvent douloureuses, on est parfois forte,
vous le savez, de traiter bien durement Îles prison:
niers , surtout de pauvres femmes chargées de leurs
enfants, et pour lesquelles on ne saurait pourtai
retarder la marche des colonnes./Un jour, une te
nos captives fut prise en route des douleurs de ler
fantement. On lui accorda un quart-d’heure tt
halte : ce court espace de temps avait suffi à d'a
tres; mais les souffrances de celle-ci se prolongt
rent. Elle était si jeune, si päle, que j’eus pitié d’elle
j'ordonnai qu’on la mit sur un fourgon; au can
pement, je la séparai des autres et lui fis donner un
meilleure couche. Le lendemain, je faisais ma tourné
de surveillance du matin, et j'avais totalement ou-
blié ma prisonnière, quand je Ia vis se traîner ven
moi, avec son enfant suspendu à son sein. Elle me
parla dans une langue qui m’était inconnue, mai
je lus dans ses yeux l’expression de la reconnais
sance. Quelques jours après, je fus pris d’atrocés
douleurs rhumatismales, causées par les brusque
changements de température que nous subission

journellement en explorant les montagnes. Le mé-

Ébnn ait t
