319 MARCEL

vous êtes bien la digne femme de Pierre Du-
change ! |

_ À cetéloge, madame des Arceaux frissonna imper-
-ceptiblement.

— Marcel fera la besogne ; vous vous amuserez,
dit-elle. |

— J'en réponds! Berton m’en a parlé etsa parole
vaut l’or qui roule dans ses poches. II va être furieux
quandil saura que je lui enlève Marcel. Je cours
chercher mon beau-frère.

— Non! je m'en charge. Je tiens à le prévenir
moi-même.

Une heure après, Marcel recevait l'invitation de
passer le plus tôt possible chez la veuve de Pierre
Duchange.

— Enfin, dit-1l, l’heure a sonné !

Au lieu de prendre le chemin de l'hôtel, 1 rentra
chez lui. Chez lui, pendant qu’il fouillait dans des
papiers, son visage s’éclairait, sa prunelle fauve lan-
cait des flammes, sa houche se contractait comme
pour sourire; en réalité, ce sourire se terminait par
une contorsion. Il saisit un paquetde papiers jaunis,
couverts de quelques lignes d’une grosse écriture.

— C'est bien cela, fit-il, et dire que j'avais relé-
gué d’abord ces précieux documents dansles papiers
inutiles !

_ — N'ouvrir qu’en cas d’absolue nécessité.

C'était l’ordre de mon père,etj'aiobéi... J'ai ouvert,
parce que j'ai jugé qu’une nécessité si vaguement ex-
primée était toujours absolue. Je ne me suis pas
trompé. Voici trois lettres que javais bien besoin de
connaître. La première de mon père, m'explique
qu'il y a vingt-quatre ans il était aimé de Catherine
