34 MERYEM

un grand rôle. Dans le combat, 1l est honoré comme
un héros ; dans la légende, comme un être merveil-
leux. Voyez-vous? dit-elle, en indiquant les pentes
qui, commençant à leurs pieds, s’en allaient déta-
cher fièrement leurs cimes arides dans l’azur du ciel:
Par delà cette chaîne de l’Atlas s’étenid une région
habitée par le peuple qui sait le mieux élever et ai-
mer les chevaux. |

À mesure qu'elle parlait, son regard s’exallait,
ses narines frémissaient, et le sang montait à ses
joues. Qu’avait-elle, et quel sentiment Fagitait?
Pourquoi cette émotion? Et cette larme du matin,
pourquoi? Georges ne réussissait pas à deviner;
mais 1l lui vint comme une inspiration :

— Et de cet autre côté, au delà de la mer, dit-il,
s'étend un autre pays, celui où l’on sait le mieux
aimer.

Ces mots parurent changer le cours des idées de
la jeune fille ; elle soupira faiblement.

— Oui, reprit-elle, vous avez raison; ici le passé
tombe en ruines, et là-bas est la France, la vraie
patrie de ceux qui pensent, de ceux qui aiment, et
qui attendent un avenir. On devrait oublier le pays
où on est né, quand toutes les attaches du cœur s’y
sont brisées et quand l’âme et la pensée se sont épa-
noulies ailleurs, sous l'influence d’une vie plus com-
plète.

Ces paroles coulaient lentement des lèvres de
Marie; elle se les disait plutôt à elle-même qu’elle
ne les adressait à Georges. Il écoutait et recueillait
dans son cœur cette confidence inachevée.

— Nous te cherchions, Marie! s’écrièrent deux
voix doucement inquiètes. Heureusement tu n’es pas

ee ee ee em —
