148 MERYEM

— Je dirai à El-Romari qu'il pourra préparer
dans dix jours les présents de sa fiancée.

Meryem ne répondit pas. I sortit. Elle comprit
que Sidi-Hamza lui accordait dix jours pour prendre
une décision. Elle se trouvait donc en face des véri-
tables difficultés de sa situation; au sein de sa tribu,
au milieu des siens, elle se sentit étrangère par les
idées et par les sentiments, par mille attaches mys-
térieuses qui la liaitent encore au passé. Que ferait-
elle ? comment répondrait-elle à la récherche d’El-
Romari? si elle réussissait à s’en débarrasser, ne
serait-elle pas forcée d'accepter tôt ou tard un époux?
qui comprendrait son éternelle virginité, son veuvage
du cœur ? à qui oserait-elle dire qu’elle aimait encore
un de ces Français qu’elle avait fuis ?

— Georges ! Georges ! cria-t-elle involontairement
comme si elle eût espéré qu'il l’entendrait et qu'il
accourrait pour la protéger. Puis, se rendant compte
de sa folie, résultat instinelif d’un sentiment involon-
taire, elle se dit :

— J'ai donc déjà bien souffert !

Une petite main, qui se posa sur ses lèvres, arrêt
cette exclamalion douloureuse; car, sans s’en douter,
dans sa préoccupation, elle venait de se plaindre
irès-Naut; et une charmante Jeune fille, fraîche. rose
et rieuse, se roula à ses pieds sur le tapis, en pre-
nant une pose penchée et coquette qui faisait valoir
Sa gracieuse souplesse.

C’était à la fois une enfant el une femme. Elle al-
lait avoir douze ans.

— Ah cest loi, chère Kadidja ! s'écria Meryem.

Kadidja souril en montrant deux rangées magni-
fiques de dents un jeu trop longues pour ressembler
