MARCEL 24t

pressée par ses pleurs, elle écartait les boucles de ses
cheveux, se levait, et faisait quelques pas avec agi-
tation avant de recommencer à écrire. Dans un de
ces mouvements le visage de cette femme se trouva
éclairé directement par la lumière de la lampe qui
descendait sur son pupitre. Marcel reconnut avec un
étonnement profond la belle Laure des Arceaux, fille
du possesseur de ce domaine.

Elle produisit, sans doute, sur lui un effet inat-
tendu ; car cessant de poursuivre la singulière idée
qui l'avait amené jusques-là, il descendit de son ar-
bre, traversa le parc, en retrouva l'issue, et reprit,
sans lenteur ni précipitation, le chemin dela ferme où
Suzanne était entrée.

I]

Il y avait en effet quelque chose de frappant dans
la vue d’une belle jeune fille pleurant au milieu de
(lle élégance et de cette recherche luxueuse qui
semble n’appartenir qu'aux gens heureux. Laure
des Arceaux plus qu’une autre aurait dù se féliciter
dela part de bonheur qui lui était faite. Son père,
autrefois simple paysan, avait vécu de la vie des
Champs, dans le village de Rendal qui se déroulait
aux pieds des Arceaux. Dans ce temps-là, il s’appe-
lait Pierre Duchange. Mais son mariage avec Cathe-
