MARCEL | 327

que j'aie cherché à ressusciter dans ma personne les
Renés mélancoliques, les Laras désespérés. Tout cela
est superbe avec une veste de bure et des gros sous
dans sa poche; par la raison qu'un misérable se fait
ainsi à l’aide d’un peu d'esprit un piédestal de sa
douleur, de sa grandeur, et d’un tas de qualités et
de talents admirables méconnus. Cependant je l’a-
voue, legerme de ces qualités était en moi. Si J'ai rêvé,
Je me suis pris franchement à mon rêve. J'avais cru
sottement que malgré la haine et l’envie des hom-
mes pour tout ce qui est grand et beau, on pouvait
avec un indomptable courage s’élever au nom de la
science et du talent : mais s’il t’en souvient, tu m'as
dit comme tout le monde, qu'il fallait s'élever au
nom de l’or. |

— Je n’ai jamais dit cela! nia--elle avec force:
Le résultat de l'ambition de Marcel lui apparaissait
comme une immense déception.

— Non, mais tu as approuvé ta mère qui me le
disait.

— Je voulais alors être aimée de toi, à tout prix.
Je ne pensais pas que tu me préférerais cet or que
l’on t'indiquait comme un moyen de satisfaire une
plus noble ambition.

— L'or est tout, ma chère amie: je te ferai ri-
che et tu seras plus heureuse que si je t’aimais dans
les règles du roman.

— Marcel, dit Laure avec une exaltation fièvreuse,
lu me brises le cœur et tu ne L’en aperçois pas.

— Tu t’habitueras à me voir ainsi. Il le faut, re-
prit-il, convaincu qu'il valait mieux conquérir sa li:
berté une fois pour toutes.

— Est-ce bien là ta pensée ?

eq me ne
