ME 8 ue

€ 4 LURPRMPNITEZ . F4.

ARTE Te Fa, 727
Le e 2
_

VS THAT
LUN Loue UT A Lau
_ : ! ‘ Je

TT

me nee SA DRRP PERPAP RER CET E QEREMRNG, KOANIR Re Ant rt

CS

MERYEM BE

dides. Une ligne d’or brillant, réminiscence de la dot,
dessinait les contours des traits de l'héritière. Ses lè-
vres rouges, ses dents blanches et ses yeux éméril-
lonnés, lui faisaient sa part de beauté et surtout

d'originalité. Du reste, ti fallait l'aimer ou la trou- |

ver Jaide.

Elle se plaisait fort à recevoir. Son père donnait
des diners copieux et interminables, selon la mode
du pays, où l’on mange et où l’on boit pour tuer le
temps, de sorte qu’on à généralement l’estomac plein
et la tête vide. Mais l'invitation faite à Georges et au
capitaine avait un but tout particulier. À l'arrivée
des dames de Juilly, toute la ville s'était émue. Les
hommes perdaient la tête d'amour et les femmes de
rage. Hélène elle-même craignatt d’être détrônée ; la
curiosité et la jalousie lui inspirèrent le désir d’avoir
chez elle Georges et le capitaine, qui, admis tout
d'abord dans Pintimité de ses dangereuses rivales,
pouvaient mieux que personne la renseigner sur bien
des points. Elle avait donc chargé M. Laudun de les
lui amener.

Le soir, des approvisionnements formidables
étaient étalés chez M. Tassot. Le dîner eùl suffi à ras-
Sasier un régiment entier. La salle à manger servait
aussi de salon. Les femmes étaient assises d avance
autour de la table; les hommes, debout, fumaient
en attendant le potage. Mademoiselle Tassot entre-
trenail une conversation très-animée avec madame
Etienne, grosse femme toute rose qui, par contraste,

OSait disputer la palme de la beauté à la brune Hé-

lène. Déjà le nom de Marie était parvenu aux oreilles
de Georges; il écoutait d’un peu loin, Hélène s’en
aperçut.
