… ET OEM NP A TS + Ft Es 4

76 MERYEM

tions, tant elles étaient frippées. Ces deux femmes
prirent place en bégayant des mots qui n’apparte-
naient à aucune langue.

Le capitaine franchissait le seuil suivi de Georges,
de Gaston et d'Henri, au moment où madame Étienne
s’y présentait elle-même, si bien qu’elle put faire une
entrée magnifique. Elle était flanquée de deux gros
garcons de six à sept ans, fort gentils d’ailleurs et
peu timides.

— ls se tiendront dans la salle à manger, dit-
elle; le buffet, vous comprenez, c’est leur affaire.

Débarrassée de ses enfants, madame Étienne s’ad-
mira dans sa robe rose. dans ses fleurs roses et'sa
peau rose, tout en lançant des mots à madame Lari-
zier et des coups d'œil aux jeunes gens; puis, elle
alla saisir au passage madame de Juilly et entama
avec elle une conversation intime, qui fut, au grand
plaisir de Thérèse, interrompue par de nouvelles ar-
rivantes. Trois dames en grand deuil se présentaient :
deux vieilles sœurs et une jeune fille. |

— Nous regrettons vivement, Madame, dirent-
elles, de venir chez vous avec des vêtements aussi
tristes.

— ]] ne fallait pas y venir, pensa le colonel.

Le salon se garnit peu à peu d’uniformes brillants
et de toilettes qui ne l’étaient guere. Les femmes s’é-
tonnèrent de voir les dames de Juilly si belles dans
la fraîcheur des plus simples parures.

Enfin, mademoiselle Tassot entra, accompagnée
de son père et de sa mere.

— Je n'ai pas invité ces gens-là ! s’écria le colo-
nel.

— Tout va pour le mieux, lui dit tout bas M. de

 
