186 MERYEM

Sidi-Hamza; à nous deux, s’il le faut, nous la dispu-
terons même à Satan !

— Dispute-la donc à elle-même ! Si Meryem est
partie, c’est qu’elle l’a voulu, et que Kadidja l’a ai.
dée à s'enfuir.

EÏ-Romari se tut, Haïsa [a main du kaïd, sortit de
sa tente , visita tous les environs du campement, et
revint soucieux, sombre, muet. Le soir même, il prit
le chemin de Tlemcen, en laissant pour adieu à Sidi-
Hamza ces seuls mots :

—- Je la retrouvera !

XXVII

Meryem reprit possession de son appartement
d'autrefois, situé au premier étage, Il se composait
dune chambre à coucher et d’un petit atelier de
peinture dont les fenêtres s’ouvraient en plein soleil
au fond de la cour, en face de la porte d’entrée de la
maison. Le calme qui régnait autour d’elle, et dont
la vie nomade l'avait déshabituée, lui paraissait
triste comme le silence de la tombe. Elle quittait peu
son atelier, tout en y laissant ses toiles et ses pin-
ceaux abandonnés à la poussière. Elle se tenait à Ja
fenêtre, l’œil fixé sur la porte extérieure, comme si
elle se füt attendue à chaque instant à voir paraître
Georges; et cependant 1l lui semblait parfois qu’elle
ne le reverrait jamais ! Après les grandes émotions
qu’elle avait éprouvées, son cœur lassé s’étonnait de
