MARCEL 26)

, reste, Pendant quatre jours Marcel épia en vain.

Jacques ne sortait jamais; madame des Arceaux était

arrivée avec Laure, mais ces dames ne recevaient

personne. Il ne vit sortir ni l’une ni l’autre ; c'était à
penser que l’hôtel avait plusieurs issues.

Tout à coup, il vint à Marcel une idée affreuse :
si le baron était parti pour Lyon, emmenant sa
sœur? et de là en Suisse, en Italie ou aux hasards
de son caprice? À cette pensée, Marcel sentant que
sa vengeance pouvait Jui échapper et sa sœur iui
être r'avie à jamais, se vit st accablé par son impuis-
sance qu’il regarda la ville immense mouvante au-
tour de lui comme un gouffre horrible, pêle-mêle
de joie et de douleur, béant sous ses pieds et prêt à
lengloutir. Il eut envie de s'enfuir au Rendal, loin
de ces murs somptueux, mais sourds à sa voix; loin
de cet atroce et éternel bourdonnement d’une acti-
vité à laquelle il ne pouvait se mêler; loin de ces
plaisirs et de cet or qui passait sous ses yeux pour le
narguer. Au Rendal, Marcel n’était qu'envieux, à
Paris, il ent peur de devenir criminel. C'était là ce
qu'il entrevoyait comme la fin possible de ses rèves
d'ambition. Pour la première fois, il douta de lui-
même. 1] s’interrogea en frémissant :

S'il s'était trompé? s'il n'avait pas le génie à
l’aide duquel on découvre de merveilleux secrets
pour s'élever au-dessus des hommes”? que devien-
drait-il ? Ainsi qu'aux ambitieux découragés, le sui-
cide lui répondit, Dans cet accès de désespoir, il le
mit en réserve comme dernière ironie de la des-
linée.

 

me me mm me mn = men _ = ….— …… [ _ r
