 

294 MARCEL
— Je vous l’ai dit, j'étais aussi malheureusé que
vous. |

— J'avais pris vos paroles comme une consolation
délicate que vous me donniez,

— Elles étaient d’une vérité cruelle. Hors ma fà-
mille, je doutais, comme vous, des hommes et de ma
destinée; selon moi, la destinée d’une femme est tout
entière dans celle de son amour. En m'offrant le vôtre,
tel que je l’ai désiré, vous me donnez ce qui ne se
paie Jamais.

— Je vous donne, moi! s’écria Marcel, quand
tout me vient de vous! Position, espérance, amour,
Je vous dois tout, et vous me remerciez de n’avoir pas
des yeux de marbre pour votre beauté, et un cœur
de bronze pour votre irrésistible sympathie! Ah!
vous me rendez orgueilleux !

— Vous pouvez lêtre,

— Oui, je le suis de mon bonheur, de mon amour,
de vous. Il n’est pas de fortune et de gloire capables
de me rendre plus fier, de me faire plus grand.

— Marcel, dit Laure, comme nous allons être heu-
reux !

— Nous allons être heureux! Est-ce bien d’un :
bonheur qui nous est commun dont vous parlez”
C’est moi, moi misérable, moi déshérité, privé de
tous les biens, de toutes les espérances, ayant pour
tout partage quelques champs étroits et une pauvre
ferme, pour tout avenir un sillon creusé à côté d’un
autre sillon, c'est moi qui ose vous dire que je VOUS
aime, et c’est vous qui me répondez. Oh! je suis fou
sans doute, et, dans un instant, je m’apercevrai QUE
je divague ou bien vous m’arracherez à mon délire.

L’égarement que Marcel mit dans ces paroles étail

 

 
