” MARCEL 321

XII

L'heure de la conclusion avait sonné. Marcel et
Suzanne avaient étonné les habitants du Rendal.
Partis grossiers et pauvres, ils étaient revenus riches
et façgonnés à tous les raffinemenis de l'élégance et
du savoir-vivre. Depuis huit jours on ne s’entrete-
nait au Rendal que de leurs mariages extraordinai-
res; depuis huit jours, Laure étreignait dans la
présence de Marcel, son mari, la personnification
vivante de ses rêves d'amour.

— [l'est à mor! c’est bien lui! lui, que j'aime!

Et elle dévoraitde l’œil et des lèvres ses traits fiers,
quoiqu’un peu durs; elle examinait la couleur de
ses yeux, la nuance et le grain de sa peau, les ligues
de son visage, comme si elle ne les eût jamais vus.
Elle passait ses mains dans les ondes de ses cheveux,
en éprouvant à l’extrémité de ses doigts une étrange
Sensation de volupté. Elle cherchait constamment
son sourire; il lui semblait qu'il l’avait créé pour
elle. Elle se jetait toute tremblante dans ses bras
Pour cacher l’excès de ses émotions; enfin, elle
prenait possession de l’être aimé si longtemps ap-
pelé, désiré, attendu. Marcel, comme il l'avait tou-
jours fait, se laissait aimer. Mais, parfois, la fièvre
de la jeune femme le gagnait; alors, c’élait des
