CR CR LS

MARCEL 215

avec les paysans et contracter selon ses sympathies
des amitiés relatives dontil ne tenait nul compte. Dès
qu'il la voyait s’écarter, 1[ marchait en avant et lan-
gait ses chiens, se trouvant heureux de pouvoir se
livrer à son goût pour la chasse.

C’est ainsi que Laure avait lié des relations avec
Suzanne, sœur de Marcel, c’est ainsi qu’elle s’aper-
çut des manières extraordinaires du Jeune paysan.
Elle n'osa pas en parler à Suzanne : mais il lui fut
facile d'en causer avec les habitants de Rendal qui
répélaient volontiers ce qu’ils savaient sur le jeune
homme. Il y avait déjà quelque temps qu’on com-
mençail à s'occuper de Marcel dans le village. [Il dé-
frayaitsouventles conversations des commères quise
plaisaient à raconter sur lui des histoires incroyables.
En réalité, il était une énigme pour ces bonnes gens,
incapables de comprendre la cause de ses excentrici-
tés. Aussi, les uns le peignirent à Laure comme un
savant et un être merveilleux, ceux-là penchaient
pour ladmiration; les autres Île représentèrent
Comme homme dangereux et effrayant, ces derniers
til yen avait beaucoup, étaient des ennernis. Les
indifférents répondaient à la jeune fille :

— C’est le chasseur de nuit du Rendal.

— Que chasse-t-11? demandait Laure.

— Des nuages et des étoiles.

— Savez-vous pourquei? reprenait-ellé étonnée.

On lui donnait alors cette bizarre explication,

— Lemalheur est sur cette famille, mademoiselle.
Marcel a perdu sa mère à douze ans. On dit qu’elle
est morte parce que le vieux Bertrand, Son mari ne
laimait pas. Mais le petit Marcel l’adorait. Depuis
(elle époque, dès que la nuit arrive, il va seul dans
