200 MERYEM

de la blessure qu'il avait faite à Él-Romari et de celle
que l’Arabe venait de faire sans bruit à Meryem,
avec une lame aiguë. Le colonel de Juilly prit la
jeune fille , la transporta dans la voiture, et donna
d'une voix tonnante l’ordre de se rendre au poste le
plus proche.

— Je les tuerai tous ! dit-il. Ma fille ! mon garçon!

Il embrassait Meryem, et des larmes de désespoir
tombaient sur sa rude moustache.

La pauvre victime restait insensible à ses ca.
resses et à ses pleurs.

Elise, ranimée par les soins de sa mère, madame
de Juilly, Georges et le capitaine, se groupèrent au-
tour de Meryem et s’efforcèrent de la rappeler à ki
vie.

Au bout d’une demi-heure, elle ouvrit des yeux
ternis, et, jetant sur tous un indicible regard, l'a
réta sur son fiancé, qui s'était agenouillé et répélait
éperdu :

— Marie! Meryem!

— Ne pleure pas, lui dit-elle; peut-être vaut-il
mieux...

La mort Coupa Sa voix.

Georges cherche encore le sens des dernières pà-
roles de Meryem.

FIN.
