MERYEM | 43

— Les arts Se tiennent.

— Il n’y a que des feuilles blanches, dit M. de
Barres en feuilletant l'album. Ah ! voici un commen-
cement de croquis, puis... plus rien. Jeune homme,
ajouta-t-il en se penchant vers Georges, vous avez
vu aujourd’hui madame de Juilly ?

Georges tressaillit involontairement.

— Et vous aurez le plaisir de la voir encore: car la
voila...

Üne femme, en effet, s'avançait sur la place au
bras du colonel de Juilly. Elle était jeune et fort
belle ; mais la blancheur éclatante de son teint, et Ia
couronne de cheveux blonds qui parait son front, ne
permettait pas de la confondre avec celle que Geor-
ges avait remarquée dans le ravin.

— Ce n’est pas elle! s'écria-t-il comme s’il se ras-
surait.

— Vous vous trompez, reprit le capitaine, qui se
méprit sur le sens de cette exclamation; je l’ai déjà
rencontrée à Oran, dans une maison où elle se trou-
vait avec ses deux filles, et je la reconnais très-bien.
Je me permettrai même d’aller la saluer. Cet em-
pressement pourra déplaire à son vieux mari ; heu-
reusement, peu m'importé ce qu'ilen pensera; ]l
n'est pas mon chef. »

Le capitaine quitta La table où il était assis devant
le café, et, gracieux, le regard fascinateur, alla s’in-
cliner devant madame de Juilly. Varon le suivit des
yeux en se disant :

— Elle ne peut être la fille de cette femmesi blonde
et si jeune; mais alors qui donc est-elle?
