MERYEM 93

decin du régiment perdit sa peine à me soulager;
je poussais des cris qu’on entendait de fort loin.
Comme je me désespérais ainsi, on m'amena ma
prisonnière, qui m'avait entendu et qui jurait sur sa
iète de me guérir. L’interprète m'expliqua un trai-
tement dont je vous épargnerai le détail et qu’elle
disait infahible. Je souffrais trop pour résister à
l'envie d'en essayer; le succès en fut complet. Je
voulus rendre la liberté à ma eäptive, mais elle sy
refusa et me demanda, pour sa récompense, de la
garder avec moi, en qualité d’esclave, le reste de ses
jours. Je lui objectai que je n’avais nul besoin d’es-
clave; que, d’ailleurs, j'étais marié, et que Îa pré-
sence d'une femme jeune auprès de mot pourrait
inquiéter ma femme, dont les exigentes du service
me tenaient éloigné. — Tu.es mon maître, me ré-
pondit-elle; ta femme sera ma maitresse. Par un
mouvement de compassion, je lui avais sauvé la vie
et celle de son enfant. Cet enfant était celui du seul
homme qu’elle eût aimé, d’un Saharien dont elle
élait devenue l’épouse une année auparavant. Quel-
ques mois après son mariage, sa tribu avait été
dtlaquée, son mari et ses parents massacrés, et elle-
même conduite en esclavage. A la suite de plusieurs
échanges successifs, elle avait été amenée dans la
partie du Tell où nous F'avions prise. Dans cet état
d'isolement, rien ne l’attirait plus vers la liberté.
Elle serait morte de faim et de misère, ou réduite de
nouveau en captivité avec son enfant, peut-être sé-
parée de lui pour toujours, avant de rejoindre les
débris de’ sa famille, s’il en existait encore. Elle me
Süpplia de la prendre en pitié. Elle ne voulait pas

risquer de perdre son enfant, le seul souvenir qui lui
