MERYEM 81

Laudun était stupéfait. M. de Barres s’éloigna du
colonel; Henri le suivit.

— Qu'est-ce que tout cela veut dire ?

— Je vous l’expiiquerai quand j'aurai le temps
de vous démontrer la nécessité d’en garder le secret.
Ici, nous n’avons qu'une chose à faire, danser.

Le capitaine prit place dans un quadrille, et Lau-
dun dut renoncer pour le moment à en apprendre
davantage. M. de Barres dansait avec Elise ; 1l essaya
de la phraséologie galante imposée à tout dan-
seur, pour interroger le cœur de la jeune fille,
sans formuler un appel trop direct. L'occasion était
propice, car le quädrille, suivi d’un galop intermi-
nable, se prolongeait outre mesure. À cette époque,
la mazurka, la schotisch et toutes les danses déri-
vées de la polka étaient peu connues à Tlemcen. Le
galop fatigua Elise. Cette jeune fille d’une organisa-
üon très-délicate ne supportait aucun exercice vio-
lent; à chaque tour, elle s’arrêtait. Le capitaine,
heureux de se séparer avec elle du tourbillon des
danseurs, lui proposa de s’asseoir.

— Non, dit-elle; voyez, ma sœur ne se fatigue ja-
Mais; comme elle est animée !

— Elle est charmante ! mais, vous devriez vous
reposer.

— Jamais, répondit-elle brusquement : Allons !

Et elle entraîna son cavalier. Mais ses forces la
trahirent de nouveau; après quelques tours elle
S'arrêta encore ; et comme le capitaine cherchait à
renouer la conversation interrompue, Marie lancée
avec Georges dans le tourbillon du galop, passa lé-
gère et souriante devant eux. Georges entourait de
ses bras la taille cambrée de la jeune fille, et sem-

5.
