MERYEM 117

lier que M. et madame de Juilly mettaient à ne ja-
mais leur laisser épancher leurs pensées ? Il semblait
que tout à coup un obstacle imprévu eùt surgi et que
lon n’osât s’en expliquer avec elle.

Nature droite et fière, Marie souffrait de la con-
trainte qui s’établissait entre elle et ceux qu’elle con-
sidérait comme ses parents. Mais, sûre de leur affec-
tion, confiante dans leur parole, elle avait de la peine
à croire qu'ils eussent. tout à coup, un motif pour
changer vis-à-vis d'elle ; et quant à Georges, ne l’a-
vaient-ils pas accueilli, attiré, accepté? Incertaine
encore, mais ayant horreur de son incertitude comme
tous les cœurs loyaux, Marie, comptant sur la fran-
che brusquerie du colonel, songeait à lui demander
une explication. Une circonstance imprévue l’y dé-
termina. Voici comment :

XVII

Les terrasses qui forment le toit des maisons en
Alcérie, sont, pour les Mauresques, un coin isolé,
entre ciel et terre, où elles ont le droit de se montrer
sans voiles, d’aller et de venir librement. Souvent,
elles y passent de longues heures accroupies et si-
lencieuses; mais si elles aperçoivent des voisines,
elles s'appellent, se répondent, et enjambent le mur
à hauteur d'appui qui séparent les terrasses de
chaque habitation. C’est pour elles un moyen de
communicalion facile, un endroit d’où elles peuvent

7.

Q
