60 " MERYEM

imagination courait en avant, préparant des étapes
dans un pays enchanté, quand la brusque entrée de
Georges suspendit cette délicieuse rêverie.

— Je suis désespéré, dit Georges, mon service me
retiendra jusqu’à quatre heures.

— Eh bien! nous retiendrons à notre tour ce:
dames à diner.

— Elles n'accepteronf pas. Quoi qu’il arrive, ca-
pitaine, empêchez, je vous prie, Laudun de donne
le bras à Marie pendant mon absence.

— Pourquoi Laudun plutôt que Durner ? Puisque
vous êtes jaloux, ne choisissez pas; cela vous serait
fatal.

Cette parole rendit le lieutenant pensif tout le
reste de la journée.

Georges fut libre une demi-heure plus tôt qu’il ne
l’avait espéré. Aussitôt, allègre comme un écolier
débarrassé de son maître, il vola vers le jardin de
M. de Barres. Ce jardin était un terrain concédé au
Capitaine par l'administration militaire. Il s’y occu-
pait d’horticulture. Les ceps de vigne qu'il y avait
trouvés étendaient sur ses fleurs une ombre protec-
triceet productive; d'énormes grappes pendaient aux
branches des grenadiers, des aloës, des cerisiers et
aux épines des cactus. La vigne projetait de toutes
parts des rameaux d’un jet si vigoureux, que M. de
Barres était forcé d’émonder cà et là parmi ce dé-
sordre pittoresque; s’il eût laissé la nature en pleine
liberté, en quelques mois il sérait devenu impossible
de pénétrer dans son jardin.

M. de Barres se tint à l’entrée pour recevoir
ses invités. Dès qu’on eut échangé les premières ci-
vilités, il S’occupa de madame de Juilly d’une façon

a mr mens © nt eme = rs
