18 MERYEM

C’est le parti qu’elle prit à propos du capitaine,
pour ne pas avouer à son mari que la crainte d’exei.
ter sa jalousie entrait pour beaucoup dans l’aversion
qu’elle avait manifestée. M. de Juilly n’entendait pas
qu’on le crût jaloux; ce seul mot Feût mis en fu-
reur.

En ce moment, tous deux se dirigeaient en silence
vers leur demeure. Nous allons les accompagner
Chez eux, pour faire connaissance avec cette habita-
tion. Ils entrerent par une porte très-basse dans une
maison irrégulièrement bâtie. Une première porte
intérieure se présentait à droite ; c'était celle de l'é-
curie, soigneusement fermée. Puis venait une cour
carrée, encadrée de fleurs, et aux angles de laquelle
orimpaient de magnifiques grenadiers. Plusieurs
portes vitrées s’ouvraient sur la cour, et l’on voyait
s’agiter doucement les portières blanches et roses
qui retombaient derrière elles, et qu’unsoufileinsen-
sible soulevait. Une petite fontaine jaillissait au mi-
lieu de cette cour, et rafraichissait incessamment le
parterre. Parmi les fleurs, on avait ménagé d’étroits
passages pour pénétrer dans l’intérieur de la maison.
Chaque pièce formait un carré long avec une porte
unique, de la hauteur du plafond, et une fenêtre
dans le coin: Aucune de ces ouvertures ne donnait
au dehors. Sur trois côtés, la maison se terminait au
premier étage par une terrasse d’une surface égale à
celle de appartement. Mais au fond de Ia cour, on
avait élevé depuis peu la façade intérieure pour bà-
ür deux pièces de plus. C'était, on le voit, une mai-
son mauresque appropriée aux besoins et aux habi-
tudes d’une famille française.

Dés que madame de Juilly entra dans la cour, une

 
