MERYEM 95

adoptions Marie de cœur et de nom. Si vous n’ai-
miez pas Marie, mon cher Varon, j’aurais peut-être
besoin de justifier longuement cette adoption; mais
vous êtes digne de comprendre qu’un sentiment ne
se dissèque pas. Un mot vous suffira : nous lai-
mons; tichez de devenir notre fils comme elle est
notre fille.

Georges serra énergiquement la main que lui ten-

dail le colonel, etsortit de cette entrevue plus heu-
reux qu'il n'avait jamais été. |

XVI

Elise ignorait complétement ce qui se passait en-
ire son père et M. Varon. M. de Juilly avait voulu
d'abord s'assurer de l'amour du jeune homme avant
de révéler, même en famille, un sentiment que Ma-
rie, de son côté, aurait enfoui éternellement dans
son âme, s'il n’eût pas été parlagé. Cette jeune fille
devait à son origine la fierté et les instincts merveil-

leux des races à demi sauvages; elle empruntait À

son éducation et à ses habitudes la délicatesse d’im-
Pression des races civilisées. Jetée dès lenfance chez
des bienfaiteurs étrangers, orpheline et sans patrie,
elle s'était rattachée de toutes ses forces à ceux qui
lui rendaient les biens du cœur. Naturellement pré-
coce, elle comprit de bonne heure sa situation. Tout
en comptant sur l’amitié de la famiile de Juilly, elle
Compta beaucoup sur elle-même; elle s’efforça de

a mens ee ur
