MERYEM 115

— Je suis mère et n'ai point encore osé le cher-
cher : notre fille aime le fiancé de Marie.

— Georges! est-ce possible? Alors, il faut que
Varon.…. Non, il ne faut pas ; je n'ai pas ce droit.

— Mais, ma fille se meurt... dit Thérèse d’une
voix brisée.

— Je vais lui parler, lui faire enténdre raison.
Elle comprendra que les devoirs, la parole donnée
Sopposcrait à une pareille chose. La vertu est
forte. Ah ! je n'aurais jamais cru qu'Élise !.. Chère
Thérèse, continua le colonel, en serrant les mains
le sa femme, reprenez courage; vous seule pouvez
sauver notre enfant. Si j’essayais.… je serais dur...

En parlant ainsi, sa voix s'altérait, et de sa main
il Sécha rapidement une larme qui perlait sur sa
joue. Madame de Juilly essuyait franchement les
siennes.

— Dites-lui... mais, vous savez mieux que moi ce
qu'il faut lui dire. Rendez-la digne de vous, dites-fui
que Ja loyauté.

— La loyauté! interrompit la mére; que m'im-
porie votre loyauté, si notre fille succombe !

— Et Marie?

— Je n'ai qu’une fille, monsieur, et il faut la
sauver.

— Que voulez-vous faire?

— Ce que mon cœur me dictera. Si Élise ne peut
être sauvée qu’en immolant Marie, je l’immolerai.
Voilà ce que je veux faire. Me trouvez-vous si cruelle
et pensez-vous que je serais meilleure mèêre pour ne
point l'avoir fait?

Le colonel n'avait jamais vu ce côté énergique du
caractère de sa femme. Il s’en étonna d’abord, l'ad-
