MERYEM 139

— Non, dit-elle en serrant ses épaules de ses
mains crispées, non; Je ne veux pas te perdre, je
ne veux pas qu'on l’arrache à moi. Peu m’im-
portent les autres; je t’aime, c'est fout ce que je
SAIS,

Georges la regardait avec effroi et se demandait
d'où pouvait venir celle surexcilation croissante.

— \jarie. lui dit-il, vous me faites trembler.
Qu'avons-nous donc à rcdouter?

— Rien, si tu m'aimes comme tu dis m'aimer. Tu
quitieras tout : présent, avenir, famille, patrie, tout
le dis-je. Tu viendras avec moi, où? je n’en sais rien,
mais Lu vicnuras.

— Je te suivrai partout, s'écria Georges séduit lui-
même par cette exaltation contagieuse.

— Alors, ne tardons pas une minute. Quittons
celle maison, quittons ce pays qui ne recèle pour
nous que le malheur. Viens.

Déjà Meryem entrainait Georges sur ses pas, elle
traversait une chambre contiguë à la terrasse et
celui-ci, sans rien comprendre, sans rien chercher à
s'expliquer, la suivait comme un esclave docile,
quand tout à coup Élise pàle, tremblante, trainante
comme un spectre, apparut sur le seuil.

— Où vas-tu? dit-elle d’une voix étranglée.

Devant cette image de la douleur, Meryem s’ar-
réla ; puis se fondant en sanglols :

— Grâce, s’écria-t-elle, ma sœur, grâce! Prends
pitié d’une pauvre fille du désert que lant de soins
et tant de bontés n’ont pu changer, et qui a gardé ses
passions sauvages et ses fièvres d'indépendance... Il
ne faut pas m'en vouloir, il faut me pardonner,

Meryem se roulait aux pieds de la jeune fille.
