RTE qe ne me mn me

MERYEN 159

— Ah! soupira Kadidja avec une imniense sa-
isfaction.

— Voilà pourquoi je veux n'adresser à Me-
ryem. | L

— Et moi? reprit la Jeune fille, imquiète de nou-
veau, et MOI ?...

— Toi! fit FArabe étonné.

— L'accent de ce mot fit frémir Kadidia.

— Oh! si je me trompais! murmura-t-elle.

Elle se courba sous cette affreuse crainte, comme
En Jeune arbre sous un vent d’or age.

— Tu as de singulières paroles, reprit El-Romari.
la sœur m’a appelé, tu le sais, et tu t’obstines à
m'empêcher de lui parler, tu refuses de l’éveiller,
eh bien! je Pavertirai moi-même de ma présence.

ElRomari se mit à ramger sur le sol, parcoü-
rut ainsi la tente et découvrit bientôt la couche ima-
gnaire de Meryem.

Kaidja, absorbée par son angoisse intime, l'avait
hissé faire jusque-là; mais alors elle comprit le dan-
gr et se précipita au-devant d’El-Romari pour lui
défendre de troubler le repos de sa sœur.

Elle n’eut pas le temps de se mettre entre lui et
hcouche; il avait déjà étendu la main sur les cous-
Sins et reconnu la supercheriè des jeunes filles. [se
leva de toute sa hauteur. saisit le poignet délicat

de Kadidja, et le serrant à le briser.

— Où est-elle? grondat-il, où est-ellei

Kadidja ne poussa pas un cri, ne chercha pas à
relirer sa main ; elle eut le courage de dire en rail-
lant!

— Que t'irmporte!

— Ah! malheureux insensé que je suis! Elle est

. « sm tte
PC ah pe matt pm 0, qu ne que
« : «
