M£RYEM 1063

Pai souvent vu, dans mes songes, flotter les burnous
dans de brillantes fantasias, les chevaux voler, les
fusils faire feu. Jai cru entendre la voix des mara-
bouts et celle des génies. J’ai cru à Allah comme
aujourd'hui Je crois au Dieu des chrétiens. Peut-être
mes vieux Souvenirs el mes nouvelles croyances, en
se mêlant dans ma pensée, m'ont donné quelques
idées que Je n'aurais pas eues; avec le temps, la vul-
parité des faits s’est effacée; leur poésie a grandi.
Jai place les miracles des marabouts et les mer-
veilles des génies dans la légende, les fantasias exé-
culées sous les regards des femmes pour leur plaire,
m'ont rappelé les tournois chevaleresques, et j'ai de-
viné le noble sens de ces paroles favorites de ma
mére : « La religion de la femme, c’est l’amour. »

— Elle sait tout! se dit Georges. — Mademoi-
selle, reprit-il tout haut, votre franchise m’impose
la vérité, Ces jours-ci, M. de Juilly, votre père adop-
ul...

— Voulez-vous m’écouter encore. interrompit
Marie en lui envoyant son regard lumineux.

— Encore? Oh! toujours!

— La femme arabe fait sa glaire de l’amour, la
Française doit en faire sa vertu. Libre, selon les
usages ef les mœurs, elle ne peut pas être l’esciave
du mari; mais elle a besoin d’être enchaïnée par
l'amour; il est son bonheur et sa force, et c’est dans
ce sèns qu'il est encore sa religion.

— Îl sera la mienne! s’écria Georges avec exal-
lation. |

— Prenez garde, reprit la jeune fille, je suis Fran-
(aise aujourd’hui, c’est-à-dire du nombre de celles
qui -font de l'amour un lien unique, sinon éternel.
