MARCEL

9
Le
1

XI

Le soir même, madame des Arceaux, un peu fali-
guée, et Laure, trop heureuse, résolurent de causer
ensemble et de fermer leur porte. La jeune fille avait
provoqué cette résolution; elle avait besoin de lin-
ümité d’un long têle-à-tête pour se résoudre à avouer
Son amour pour Marcel. Elle avait déjà parlé de sa
visite, de sorte que sa mère put lui demander : |

— Marcel a-t-1l fait de nouveaux progrès?

— De quoi?

— De savoir-vivre?

— Îl est étonnant; on ne croirait jamais qu'il te-
nait la charrue il y a trois mois.

— Ces choses-là s’apprennent vite quand on le
veut bien, dit madame des Arceaux. N'importe! ce
n'est pas un homme ordinaire que Marcel.

— Je le crois fait pour exécuter de grandes choses.

— De grandes choses. à la Bourse!

— De toute manière. Marcel a été poète avant de
devenir financier.

— Tant pis! il sera un mauvais spéculateur. ‘

— Quand je dis poëte, j'entends qu’il à la poésie
du cœur et de l'imagination.

— La poésie ou la déraison ?

— Que voulez-vous dire?

Maman li. -ssdhtéi ins. ma à -ms Lun à lue um nt ù - mi 2
