96 | MERYEM

devenir parfaite et ne négligea rien pour se faire
aimer. Elise trouvait en elle Ha sœur qui lui man-
quait, madame de Juilly, une seconde fille, préve-
nante, alerte et gaie, et M. de Juilly, le garçon qu'i
n'avait jamais eu.

Bien que les deux sœurs eussent À peu prés le
même âge, on aurait dit qu'il y avait entre elles une
différence de plusieurs années. On croyait découvrir
cette différence d'âge dans leurs traits, dans leurs
coûts, dans leur conversation et surtout dans leur
raison. Élise vivait insouciante, comme une enfant
gatée, sûre de l'avenir, ignorante de beaucoup de
choses parce qu'elle n'avait jamais senti le besoin de
réfléchir et de prévoir, doucement bercée par les
affections qui s’élaient toujours chargées de réflé-
chir et de prévoir pour elle; Marie, au contraire,
réfléchissait, sondait, analysait, etudiait, et croyail
que chaque créature humaine a sa part d’action dans
sa destinée. En un mot, elle était la femme, et sa
sœur l'enfant. Elle avait fini par prendre ainsi une
large place dans cette famille devenue [a sienne. Sa:
présence faisait le bonheur de tous : seule, elle avait
sur le cclonel un ascendant réel, peut-être parce
qu'elle savait seule comprendre ses caprices, et par-
. fois les détourner. M. de Juilly et Thérèse lui témoi-
gnaient une grande confiance ; ils l’initiaient à bien
les choses graves qu’ils ne communiquaient pas à
Elise. Plus d’une fois, sans lui apprendre Ia cause de
ses larmes, madame de Juilly avait pleuré avec elle,
sûre d’être comprise, heureuse de l’être sans avoir
parlé. Cela n’empêchait pas le colonel et sa femme
de garder à Élise une tendresse plus timide, plus
tourmentée, et par conséquent, plus paternelle.
