170 MERYEM

burnous noir d'El-Romari qui s’effaçait dans l’om-
bre, elle fui dit avec égarement :

— Tue cet homme, mon père! tu en as le droit,
car il vient d’offenser ta fille!

Ce cri de douleur, de désespoir, de honte, inspiré
à Kadidja par la rage d’un amour dédaigné, retentit
dans l’âme du Kaïd. Il crut sa fille vraiment offen-
sée, la pureté de sa demeure violée, et l’amilié, ce.
pacte sacré chez les Arabes, outrageusement déchiré,
par Et-Romari. Des flots de sang bourdonnérent à ses
oreilles et étendirent un nuage devant ses yeux:il
prit un pistolet dans sa ceinture et ajusta anssi bien
qu'il en fut capable, le chérif fuyant. Le conp partit,
un faible cri répondit à lPéclat de la poudreet le
burnous d'El Romari disparut tout-à-fait dans la
nuit.

Kadidja était tombée bien évanouie, cette fois, aux
pieds de son père. Qui done avait crié? Était-ce la
jeune fille? était-ce le chérif°?

Le Kaïd s’empressa de faire emporter sa fille chez
elle par une négresse. À peine les tentures discrètes
retombaient-elles sur Kadid]a, que des têtes se mnn-
trèrent ça et là, secouant le sommeil et cherchant là
cause du coup de feu.

— J'ai cru voir une panthère, je me suis trompé, dit
Sidi-Hamza poussé par un sentiment de prudence à
cacher [a vérité. |

Cette explication courut de bouche en bouche. Le
nom d’une panthère n'étant pas aussi effrayant au
désert qu’on pourrait le croire, chacun regagna peur
se coucher, sestapis ou sa nalie. Cependant, plasteurs
s'étonnèérent qu'un vieux chasseur des sahles comme
Sidi-Hamza eût pu se méprendre même an miliet
