22 MERYENM

— Je le croyais d’abord comme vous; mais pour-
tant il m'a été impossible d'achever mon dessin.

La jeune fille sourit, et son sourire, où rayonnail
Ja franchise, semblait être l'expression d’une pensée
heureuse. |

Madame de Juilly indiqua à Georges, comme une
des œuvres de Marie, un tableau où les ruines de

Santa-Cruz, à Mers-el-Kébir resplendissaient colo-.

rées par le soleil d'Afrique. C'était vigoureusement
peint : le soleil brûülait, la pierre faisait saillie sur la
toile. Georges admirait encore quand le colonel en-
tra, lui tendit la main et, regardant aussi le tableau,
S’écria :

— N'est-ce pas que c’est beau?

Le visage de M. de Juitly s’éclairait d’une vive sa-
tisfaction.

— C'est magistralement peint, répondit le jeune
homme avec un élan trop vif pour n'être pas sin-
Cère.

— Vous me faites plaisir, M. Varon, en accordant
votre attention à celte toile; mais cela ne m'étonne
pas. Je sais déjà que vous êtes un véritable artiste, et
que votre suffrage a son prix.

— Vous me jugez trop favorablement, mon co-
lonel. |

— Non, je dis ce que je pense, et mes louanges
valent quelque chose, car je ne les prodigue pas. En
sachant employer comme vous le faites vos heures
de loisir, vous ne donnerez jamais de scandaleux
exemples au soldat; l'amour de Part agrandit et
élève le cœur.

Le colonel s’exprimait avec un ton d’affabilité qui
lui était ordinaire vis-à-vis de ses inférieurs, de ses

 
