MARCEL 30

dant, il aurait un moyen de rendre les intentions de
mon père très-favorables à ses désirs.

— Quel est ce moyen?

— Il n'a pas voulu me le dire, et il m’a juré qu’il
n'en userait pas. [Il n’a même exprimé sa volonté
formelle de ne me devoir à aucune autre considéra-
lion qu’à celle de son amour, et, comme celle-là
n'en est pas une, il la garde pour mot seule.

— Et tu n'as pas exigé d’autres explications sur ce
moyen?

— Voici ce qu'il m'a dit : Je possède un secret
qui intéresse votre famille. Si l’on me croyait capable
de m'en servir et qu’on voulût à cause de cela vous
donner à moi, je refuserais. Aussi, qu’on le sache
bien, je n’en ai jamais rien dit et je ne le révélerai
jamais.

A mesure que Laure parlait, madame des Arceaux
Serrait de ses mains crispées les bras de son fauteuil.
Elle fixait ses yeux sur sa fille : ils s'ouvraient et se
dlataient démesurément. Quand Laure se tut, ma-
dame des Arceaux ferma les yeux et pencha sa tête ;
elle était évanouie.

— Ma mére! s'écria Laure; ma mérel... Elle se
meurt... Qu'a-t-elle? Est-ce moi? non, c'est Marcel!
Eh bien! jy renoncerai. je l'oublierai... Je mens,
j'en mourrai; mais elle ne le saura pas. Ma mere!
Elle ne m’entend plus!

Et Laure agita violemment le cordon d’une son-
nette,

— Ah! dit-elle en revenant auprès de madame
des Arceaux et en tombant à ses pieds, moi qui
croyais que l’amour était le bonheur !

On vint. On les trouva appuyées l’une contre

aa ue den mt mme me mb MR à Me le mme - of abs an dan à
