126 MERYEAN

— Mon pere, lui dit-elle le jour suivant, que st
passe-t-il donc ici? On se cache de moi, on fait triste
mine à M. Varon. Me faudrait-il renoncer à mes es-
pérances ?

Attaque de front, le colonel se troubla.

— Demande à la mère, lui répondit:il, et il s'es:
quiva.

La jeune fille poussa un soupir ets’ écria :

— Il y a quelque chose!

Madame de Juilly se trouvait dans la chambre de
sa fille, et Élise, levée ce jour-là pour la première
fois, était assise dans une chaise longue, le visage
tourné vers la fenêtre, d’où elle regardait tristemenl
les dernières feuilles d'automne emporlées par une
forte brise.

— Ma mère, dit Marie en entrant, mon pr
m'envoie vers vous pour vous demander ce que jt
dois craindre ou espérer.

— Que vous a dit votre père? demanda madamt
de Juilly avec inquiétude. Mais, redoutant une expli
cation devant Élise, elle ajouta aussitôt : Chère Ma-
rie, nous parlerons de cela plus tard. Élise va mieux,
Lu le vois ; il ne faut pas réveiller ses crises.

Marie saisit la petite main de la jeune fille et là
porta à ses lèvres avec passion. Puis elle la considér

© ee

77 TT — — +
