MARCEL 279

vos idées, vous ne preniez pas place dans le monde
acôté de votre sœur, c’est même indispensable, si
vous désirez sincèrement son mariage avec mon
fils. Je ne vous dissimulerai pas que les obstacles
viendront surtout de la part de mon martet de la
question de fortune. S'il n’y avait pas d'autre moyen
pour les écarter, je vous crois assez courageux et as-
sez adroit pour en gagner une.

— Je le crois aussi, répondit Marcel, mais malgré
mon inexpérience, Je sens qu'on n'arrive pas seul, à
moins de risquer de mourir de faim, et l’on n’est ja-
mais aidé quand, comme moi, on n’est utile à \ per-
sonne.

— Vous leserez par moi. Voici une leltre pour un
banquier de mes amis; jel’ai prévenu ; je vous ai dé-
peint comme un homme intelligent ; il vous donnera
un emploi dans sa maison, et si vous comprenez les
affaires, vousirez loin et vite sous sôn patronnage.

— Je ne voulais pas être un homme d’argent, mur-
mura Marcel.

— L'argent mêne à tout aujourd’hui; c’est yre
triste nécessité, mais il faut s’y soumeltre; avec lui
Vous serez tout ce que vous voudrez être.

— J'accepte pour Suzanne, dit Marcel, en prenant
là lettre.

— Ce dévouement ne vous sera pasinutile, je l’es-
père, dit madame des Arceaux ; voici encore la nou-
velle adresse de votre sœur.

En ce moment, Laure entra; sa mère lui apprit en
peu de mots que Marcel consentait à devenir nn
homme de finance.

— Âh!dit Laure en souriant, vous prenez la vie
lelle qu’elle est faite?

 

D 9er mm TS chan re 2 eg Gut
Eee re A ne Ce

RTE RE

KE,

TA

- TT mt

ape
Lu es
Fr

si

RSS.
Mrs

ea PRES VERTE
PAL AE mn

ee mm
î FE“
mt
