MERYEN 23
amis et des membres de sa famille, pourvu qu’il ne
fût pas surpris dans un moment d'humeur contre sa
femme. En présence d’un étranger, sa bienveillance
en venait facilement à la gaieté, comme ses affections
ou ses sentiments à l’exaltation. Généralement très-
accessible à l'impression du moment, il se montrait
lui-même, se souciant peu de se déguiser. Avec une
telle disposition, il se laissait aller plus facilement et
plus vite que bien d’autres à l'effet produit par une
physionomie nouvelle.

Georges avait une figure heureuse plutôt que belle.
Il possédait cet attrait indéfinissable qui produit la
sympathie avant de laisser le temps de songer à la
beauté. Il avait de plus une tournure élégante et dis-
tinguée, avantage plus digne d'être apprécié chez un

homme que des traits réguliers.

= — Permettez-moi, continua le colonel, de vous pré-
senter à ma famille, que vous connaissez très-peu
encore. D'abord, à madame de Juilly, ma femme;
puis à Elise, notre fille, l’enfant gâté de tous; enfin
à Marie, que j'appelle mon garcon. Vous avez vu
comment elle se tient à cheval ; au besoin elle ferait
le coup de fusil comme un de nos plus braves tirail-
leurs. Après cela, dans l'intérieur, la femme repa-
rait;, c’est elle qui gouverne ma maison, et qui, je
Suis tenté de le croire, me gouverne quelquefois
moi-même.

— Ah! j'en suis incapable, mon père, protesia la
jeune fille d’une façon charmante qui n’était pas
tout à fait une négation.

— Son père! répéta Georges tout bas. Mais...
Ses réflexions furent interrompues par l’arrivée du
capitaine de Barres.
