32 MERYEM

VIT

Deux heures après, Georges se dirigea vers la
montagne de Djafour. et s’engagea dans le ravin ; un
attrait ‘irrésistible l’ehtrainait vers l'endroit où il
avait vu Marie pour la premiére fois. 1 voulait re-
prendre, achever cette fois son dessin ébauché, le
compléter surtout de son souvenir,en y encadrant
la délicieuse figure de l’amazone. Excellente idée!
Le visage de la jeune fille se détachant sous ce ciel
d’un bleu sombre. aurait un relief lumineux comme
son regard ; les fermes contours de sa taille froisse-
raient les guirlandes fleuries, son cheval foulerait
les têtes des genêts, enfin, sur cette terre libérale,
entourée d’une végétation exubérante, elle serait
FPincarnation de la beauté et de l’énergie..…….. Mais
avait-il bien le droit de s'emparer ainsi de sa personne
sans Sa permission? Ne serait-ce pas une hardiesse
encore plus grande que celle qu'il s'était permise en
Padmirant pendart sa prière? Peut-être. Mais, du
moins, cette hardiesse, elle ne la connaîtrait Jamais,
pas plus que son amour, et Ce serait une possession
bien innocente que celle-là.

Georges ouvrit donc son album. II voulait donner
au dessin des proportions plus grandes pour faire
mieux ressortir la figure. Comme il prenait son
crayon, il s'arrêta stupéfait : Marie elle-même était
là, deboul, vis-à-vis de lui.

ms mm

er er en
