46 MERYEM
Juilly, comme un homme ramené par ce mot à un

autre ordre d'idées. El reprit d’une voix grave et

émue : |

— C'est un bonheur chèrement payé, jeune
homme, j'ai vécu dix ans seul, de la vie des camps;
je redoutais pour Elise le climat d'Afrique. Par dé-
vouement paternel, je me suis résigné à dus sépara-
tions continuelles. Pendant cette longue épreuve, j'a
vieilli; mes cheveux blanchissaient tandis que ma-
dame de Juilly restait jeune et belle. Aujourd'hui
encore, rien n a changé en elle, et moi, j'ai cessé de
me ressembler. Je suis heureux, dites-vous; mais
si elle ne Pétait plus”?

L’épanchement du colonel prenait un caractère si
intime, que M. Varon s’en trouvait gêné. Répondre
devenait bien délicat, se taire était impossible.

Ils parcouraient la terrasse. Une nuit lumineuse
d'Afrique permeltait à Georges de distinguer le vi-
sage du colonel. Il y voyait une interrogatiou nette-
ment formulée, l'attente anxieuse d’une réponse.
Autour d’eux, la Solitude était complête, rien ne
pouvait les distraire l’un de l'autre.

Le jeune homme répondit sérieusement :

— Il serait trop douloureux de penser que le
soldat glorieux aux yeux de tous, celui dont l'exem-
ple a réchauffé tant de braves cœurs, électrisé tant
de noblrs courages, ne trouvàt au milieu des siens
que lPindifférence ou l'oubli. Ce serait aussi contre la
nature de la femme ; elle préfère celui qui domine.
L'homme admiré est toujours aimé.

— Oui, en imaginalion; mais dans la vie positive!
Là, plus de héros, ou son héroïsme mêine est plutôt
un péril, Il rapporte dans le ménage les brutalités

A qe rie M um dass uns 2 rennes um, Re es PS mange me 4 nn - ET IT
+ a . - = CT - « , e [a
