MERYEM 33
spectacle, surtout pour les danseurs altérés. Les
deux enfants de madame Etienne gisaient à terre,
au milieu d’un ruisseau de sirops et de glaces qui se
frayait un passage à travers les verres et les bouteil-
les brisés. La gourmandise les avait entraînés à faire .
sur le buffet une tentative malencontreuse d’escalade.
M. de Juilly donnait déjà l’ordre d° emporter les deux
enfants quand madame Etienne s’écria en riant :

— Ce n’est rien, monsieur, ne vous dérangez pas!
laissez-les s'amuser.

— Ce n’est rien, répétérent toutes les personnes
qui connaissaicnt la solidité des petits garçons de ma-
dame Etienne.

Pendant cette scène, le salon se trouva à peu près
vide, et madame de Juilly y resta presque seule avec
Georges. Celui-ci, qui avait cru éviter ses questions,
la vit bientôt revenir vers lui après qu’elle eut jeté
un rapide coup d’œil sur les personnes qui encom-
braient la porte de la salle à manger.

— Navez-vous pas vu ma fille? lui demanda-t-
elle.

— Vos deux filles, madame, sont allées prendre
des rafraichissements.

— Oh! non, monsieur; il leur fallait passer de-
vant moi pour se rendre au buffet. Elles doivent être
sorties d’un autre côté.

— Je les quitte à l'instant.

— Vous voulez me donner le change, monsieur;
ma fille n’est pas dans les salons; elle est souffrante,
malade peut-être. Venez.

Elle prit le bras de M. Varon pour l'emmener sur
là lerrasse. Au moment où ils passaient devant la
