82 MERYENM

blaif à peine la toucher du bout des doigts tant elle
s’enlevait sur le bout de ses petits pieds. On eüt dit,
à la voir, qu’elle se détachait de la terre. Des tou-
ches lumineuses éclairaient son teint mat; ses yeux,
sous leur brune paupière, voilaient des regards de
feu ; jamais elle n'avait paru si heureuse ni d’une
beauté plus rayonnante.

— Qu'elle est belle! s’écria Elise. Et dans cette
exclamation il semblait qu'il y eût un regret.

M. de Barres se crut obligé de tirer de son arsenal
bien garni un compliment ilatteur. Un sourire sin-
gulier crispa les lèvres de la jeune fille, qui dit brus-
quement : — Allons encore! |

Cette fois elle voulut montrer plus de courage,
mais le capitaine la sentit bientôt fléchir et se reje-
ter en arrière sur son bras, haletante et toute pâle.

M. de Barres, effrayé, allait demander du secours,
quand Marie, ramenée par Georges près de lui, l’en
empécha.

— Silence! dit-elle, ma mère vous entendrait et
s’alarmerait! Il ne faut pas qu'elle s’aperçoive de
lindisposition de ma sœur. Emmenons Elise sur la
terrasse, l'air frais de la nuit lui fera du bien. Vous,
monsieur Varon, restez pour rassurer ma mére sl
elle s'inquiète de notre absence.

Marie, en achevant ces mots, entraina Elise el
M. de Barres. Georges obéit sans trop savoir com-
ment il détournerait l’attention de madame de Juilly,
qui déjà, lui semblait-il, regardait de son côté. Tout
à coup un grand bruit de porcelaines cassées, suivi
de éris douloureux, arriva de la salle à manger;
heureuse diversion! tout le monde courut à Pen-
droit d’où partait le bruit. Ce fut un lamentable
