7 sam

MERYEM _ 127

avec douleur, car cette main était st blanche et si
pure qu’elle ressemblait à de Pivoire sculpté.

— Ma sœur, dit-elle d’un accent profond, guéris-
loi bien vite, car je souffre aussi beaucoup depuis
que Lu es malade,

— Toi! fit Élise en caressant le front de sa sœur:
tu n'as pourtant aucun motif, toi!

— Comment, aucun motif! d’abord je souffre de
te voir soulfrir, el Si je pouvais donuer mon sang
pour te rendre la santé.

— Vous le donneriez, Marie, n'est-ce pas? s’écria
madame de Juilly avec une étrange expression.

— Sans doute, vous le savez bien.

— Oh! ma chère enfant!

Et madame de Juilly, oubliant toute réserve, ser-
rail Marie avec effusion sur son sein.

— Oh! cela me fait du bien, dit Marie avec une
sorte d'extase; il y à longtemps que vous ne m'aviez
hit entendre de si bonnes paroles.

Madame de Juilly baissa la tête devant ce repro-
che. Élise se chargea de répondre pour elle.

— C’est moi, Marie, qui en suis cause ; c’est ce vi-
lin mal qui trouble tout.

— [ly a une autre cause, poursuivit Marie avec
insistance ; il y en a une, le colonel me l’a dit. Est-
te mon mariage avec M. Varon qui vous déplait, ma.
mére ?

Madame de Juilly tressaillit.

— Peux-tu penser ! dit-elle.

— Oui, je le pense. Mais, alors, pourquoi m'y a-
on encouragée?

— Ne parlons pas de cela en ce moment.

— Et quand donc en parlerons-nous? Si l’on veut

ae 4 mt mt . -. mm pm = te mu M on ou
