MERYEM 87

madame Larizier se précipila dans le salon avec son
baby dans ses bras.

— Ah! s’écria-t-elle, c’est déjà fini ! et moi qui
. avais promis encore deux quadrilles. |

XV

Le lendemain, dés dix heures du malin, M. Varon
recevait une lettre de son colonel. M. de Juilly le
priait de passer chez lui le plus promptement possi-
ble.

Georges lut et relut cette lettre pour tâcher de dé-
couvrir la pensée qui l’avait dictée ; tous ses efforts
furent inutiles. M. de Juilly s’exprimait d’une ma-
nière polie, bienveillante même, mais en même
temps sèche et froide. Il pensa avec raison que cette
lettre se rattachait aux incidents de la veille. Voici,
en effet, ce qui s'était passé. |

La veille, M.de Juilly entraînant sa femme hors du
salon, s'était hâté de la conduire dans un endroit
écarté, où aucun invité ne pouvait venir les trou-
bler.

Là, sa colère fit explosion.

— Vous me mettez, madame, dans une position
intolérable. Vous me laissez-le soin d’amuser ces ri-
dicules marionnettes que vous m'avez fait inviter,
dit-il. Grâce à vous j’en suis excédé.

Il se jeta sur un siège comme un homme accablé
d’ennui et de fatigue.

M men une ss.
: | en —— +. qe pren gr
a Er. ML LS —— a —— EC ——
