MARCEL 229

La situation de [a famille Bertrand lintéressait
plus vivement qu’elle ne s'en rendait compte.

— Tu verras Suzanne et son frère, tu leur feras
comprendre, avec tous les ménagements dus à la
fierté de Marcel, que je me chargerais volontiers de
l'avenir de sa sœur.

— Oui, ma mère, approuva Laure avec une joie
qui semblait prendre sa source dans son affection
pour Suzanne, et qui lui venait, en réalité, de l’im-
pression singulière que lui faisait Marcel. |

— Ïl est heureux, se dit-elle en cherchant à se dis-
Smuler le motif de cette impression envahissante,
que ma mèêre ait pensé à l’avenir de Suzanne, car
son frère en sait beaucoup trop pour être capable de
ire prospérer la ferme du Rendal.

Laure attendit cinq jours; puis, jugeant qu'une
bonne nouvelle renfermait une consolation qu’il ne
Rllait pas faire attendre, elle se rendit à la ferme du
Rendal, Son intention était de voir Suzanne, d’abord ;
mais elle n’y trouva que son frère. Elle le surprit,
lisant un pelit volume dont il se débarrassa sans
Alectation, quand il la vit entrer, pour aller à elle.

— Suzanne est aux champs, répondil-il à la de-
lande que Laure lui adressa. Je devrais y être avec

+
CRE CL ES

A
+ . 4 4

= , »e
ts 7 nr
