AT se NES ee Re OR D

98  MERYEM

— Voilà qui devient grave, très-grave; prenez
garde ! cette folie pourrait vous entrainer loin.

— Ne voit-on pas tous les jours des hommes sé-
rieux livrer leur temps, leur santé, leur fortune aux
caprices d’une femme indigne ?

— Certes, cela se voit trop.

— Et ces fous, d’une curieuse espèce, s’enorgueil-
hr encore de leur folie ?

— Oui... mais, où voulez-vous en venir ?

—- À ceci : de ces amours dégradants et funestes,
personne ne s'inquiète. Et si un homme aime d’un
amour loyal une femme honnête, chacun lui signale
cet amour comme un danger. Pour moi, capitaine,
j'ose vous le dire parce que vous me comprendrez,
jene veux pas m’effrayer de cette pure joie qui
m'arrive. Au lieu d’égayer la vie monotone que
nous menons par des plaisirs abrutissanis, je me fe-

“rai un idéal de cette Jeunefille.

— Prenez garde ! celle-là sera peut-être bien pas-
Sionnée pour demeurer un pur idéal. Vous voulez
en faire un ange du ciel, mais à coup sûr c'est une
noble fille de la terre.

La conversation en était là, au moment où Îles
deux amis entraient dans un café où MM. Laudun et
Gaston fumaient intrépidement au milieu des tables
désertes.

— Vous venez de faire votre visite au colonel? Ge-
manda Henri. |

— À quoi devinez-vous cela? dit le capitaine.

— À votre air Joyeux.

— Puisque vous êtes si pénétrant, je vous avouerai
que M. et madame de Juilly m'ont admirablement
reçu; Je dois diner chez eux dimanche avec Varon.

been ant pré den CS RS

à 2

2 2 A 7 0 à D qe
