MARCEL 273

— Sois tranquille, ton frère le saura bientôt et je
te promets que tu le verras avant trois Jours.

Suzanne se contenta des réponses de madame des
Arceaux ; elles étaient claires d’ailleurs, et renfer-
matent plus d’une espérance. Un seul point restait
obscur, c'était la cause de ce grand intérêt que ma-
dame des Arceaux lui témoignait à elle, pauvre fille
égaréc. Elle fut bien obligée de croire qu’il venait de
la loyauté du cœur de la belle dame, qui voulait,
comme elle Îe disait, réparer Îles torts de son fils.

Suzanne füt conduite dans un pensionnaf de
jeunes filles, où madame des Arceaux pourvut à ses
besoins et la recommanda avec chaleur. En la quit-
lant. elle lui promit de revenir bientôt.

Avant d'en finir avec Ja vie, Marcel avait à faire
plus d’une tentative désespérée, T lui fallait d'abord
connaître le sort de sa sœur. Il ne se lassa pas de
frapper à la porte de l'hôtel des Arceaux. Elle s’ou-
vril pour Jui dès que madame des Arceaux y rentra,
après avoir retiré Suzanne des mains du baron.

— Votre sœur est en lieu de sûreté, lui dit froide-
ment madame des Arceaux.

— Où est-elle? interrompit Marcel avec éclat.

 

EE

 

Re ED PE A ue
RE tm + A
om

VTT Terme
NULS ARE

en on MA mo AL EE mt

M Re 2 op 0 es mé Rd 9 A at" on nee on on de à
.— .

     

LATE ET TS Tee

 
