194 MERYEM

Les aloës et les lentisques longent les rampes es-
carpées ; les bruyeres et les agaves couvrent les ro:
chérs d’un manteau qui leur donne des formes bi-
zarres, de sorte qu’au milieu de cette nature sauvage,
à la fois brülée et boisée , le voyageur a non seule-
ment à craindre les hasards de la route, mais à re-
douter l'ennemi qui se dérobe si facilement à sa vue
dans les plis ombreux du terrain. Il est vrai que des
postes arabes, placés de distance en distance par
Padministration française, garantissent la sûreté de
ces chemins isolées. Mais à l'épuque dont nous par-
leas, cela n’empêchail pas des bandits espagnols dé.
ouisés sous le costume arabe, d’attaquer les voya-
geurs à main armée. Aussi, on n'allait guère de
Tlemcen à Oran sans escorte, ou du moins sans
armes.

Quinze jours après le retour de Georges, une
vieille berline de voyage, coffre boueux, mais solide,
gravissail les hauteurs. qui entourent le plateau de
l’Isser. Quatre chevaux, menés à l’espagnole par un
conducteur et un postillon qui ne leur ménageaient
ni les excitations ni les coups de fouet, franchissaient
avec vivacité les pentes les plus scabreuses, pour ne
reprendre haleine que dans les rudes montées. Celle
voiture transportait six voyageurs, trois hommes el
trois femmes, qui avaient cru pouvoir s’aventurer
sans escorte dans ces gorges solitaires, à cause de la
tranquillité qui régnait depuis quelque temps dans
cette partie de la province.

Cependant on voyait le canon d’un fusil dépasser
l’une des portières; mais le capitaine de Barres, à
qui cette arme appartenait, protestait qu’elle ne lui
servirait qu’à abattre des poules de Carthage, sorte
