PROPRES RES EAU ET AA SPRL amet A de Ad 3e RS 2 LS

54 MERYEM

En s’asseyant, le capitaine dit à Georges :

— Voilà deux femmes qui vont me détester main-
tenant; elles sont capables de me jouer quelque mé-
chant tour. J'ai pris la chose sur moi, Car si made-
moiselle Tassot a dit vrai.

— J'ai de l'espoir! s écria Georges sans penser
qu’il pouvait être entendu.

— Chut! on nous regarde. Si mademoiselle Tas-
sot a dit vrai, c’est par exception. Elle a l'habitude
de dire du mal de confiance, quand il s’agit de l’ori-
gine des autres, pour tàcher' de faire oublier la
sienne. Je vous en apprendrai davantage aprés le. |
diner et à l'écart. Ici ce serait imprudent ; vous ne
sauriez être {rop circonspect.

— Vous êtes un digne ami.

— Quand ça y est, dit le capitaine en appuyant
l’index sur sa poitrine, ça n’en sort pas.

Le diner terminé, M. de Barres tira Georges à
part, et lui apprit que la mère d'Hélène avait, en
effet, commencé par mendier dans les rues; que
M. Tassot l’avait prise là, et avait fini par l’épou-
ser. |

— Il y a longtemps de cela, continua le capitaine,
la famille Tassot à beaucoup voyagé depuis, et ma-
demoiselle Tassot cherche à se persuader que cette
vieille histoire est morte et enterrée. Quand par ha-
sard quelqu un y fait allusion en sa présence, elle
croit voir un spectre sorur du tombeau.

— Qu’'avez-vous donc dit à Hélène? demanda
Henri qui s’approchait; elle me traite fort mal de-
puis que vous avez échangé quelques paroles ensem-
ble avant le diner.

— Elle m'en veut peut-être parce que j’ai très-peu

nu nu
