Le PERMET Le PE,
er | .

MERYEM - 17

— Mais cet homme me déplait! s’écria la jeune
femme. |

— Comment, il vous déplait ? Vous ne me parais-
siez pas du tout de cet avis à Oran?

— À Oran, je ne lui ai parlé qu’une fois; il ne fai-
sait que passer dans cette ville et j’espérais ne plus
le voir. J’ai donc été aimable pour lui comme on l’est
pour les ennuyeux, quand on sait qu’ils ne pourront
devenir des importuns.

— Et moi qui croyais vous être agréable! Vrai-
ment, les femmes ont d’étranges façons d’agir, dit le
colonel, qui aimait à mettre sa fantasque humeur au
compte de sa femme.

— Vous vous êtes trompé, répondit madame de
Juilly. D'ailleurs, vous avez remarqué comme moi
l'affectation que ce monsieur met dans chacune de
ses paroles; il est fort gênant d’avoir des rapports
fréquents avec des gens qui en disent plus qu’ils ne
pensent.

— Décidément vous l’avez en horreur, ce malheu-
reux capitaine. J’en suis fàché, car, pour ma part, il
me fait l’effet d’un homme charmant, et si vous tenez
à ne pas me contrarier, vous l’accueillerez bien.

Une des manies du colonel était d’aitirer chez lui
les hommes pour lesquels sa femme témoignait de
l'antipathie. En revanche, il éconduisait impitoyable-
ment ceux qu’elle aimait à voir. "Avec un peu d’a-
dresse, madame de Juilly lui aurait parfaitement
donné le change sur ses véritables sentiments, mais
sa franchise naturelle en aurait souffert. Puis, le co-
lonel était fin, rusé, pénétrant; quand elle n'osait
dire hautement sa pensée, elle préférait garder le
silence. :
