0, CROP AN PSE PANETTIERE PET

MERYEM 77

_, Barres; c’est notre vengeance qui nous arrive.

Le capitaine alla au-devant de mademoiselle Tas-
sot, lui offrit son bras et la conduisit à un large fau-
teuil où elle pouvait se carrer dans sa robe de tulle
blanc à nœuds cerise. Elle n’était vraiment pas mal,
et eût pu figurer même ailleurs qu’à Tlemcen, avec
succès. Madame de Juilly ne la connaissait pas ; mais
elle connaissait si peu les visages de ceux qu’elle re-
cevait ce soir-[à!... En voyant une femme d’une
élégance à peu prés irréprochable se présenter avec
aisance, elle se sentit attirée vers elle, et Jui fit pius
d'accueil qu’à aucune autre. Si elle n'avait jamais
vu mademoiselle Tassot, celle-ci, en revanche, la
connaissait parfaitement pour lavoir minutieuse-
ment étudiée sur la place du Méchouar ou à l’église.
Elle S'empressa de répondre à ses: prévenances par
des paroles flatteuses et si adroites, que madame de
Juilly, se laissant aller au cours de la conversation,
S’assit auprès d'elle. Ceci dérangeait les plans du
Capitaine, qui se tenait à portée de mademoiselle
Tassot, guettant l’occasion de causer seul avec elle.

À ce moment Élise traversa le salon, tenant le
bras de Marie. Elle s’approcha pour dire un mot à
Sa mère.

— Ah! madame, quelle charmante fille vous avez
@! s’écria mademoiselle Tassot en affectant d’atta-
cher ses regards sur Elise. C’est elle, je crois bien.
que je vois quelquefois accompagner le colonel à
Cheval.

Mademoiselle Tassot savait bien qu'il n’en était
rien, Elle voulait provoquer une réponse.

_— Non, madame, ce n’est pas moi, répondit
Elise, c’est ma sœur Marie.

+

“ ET à

 
