98 MERYEM

Marie en souriant toujours. Il est bon, aimable, dis-
tingué, spirituel; il a l’âme loyale et le cœur vail-
lant... il a... Mais, si tu ne m'arrêtes pas, Je vais lui
trouver toutes les qualités, et tu devineras.….

— Peut-être, répondit Elise, qui paraissait s’ex-
primer avec contrainte. |

— Oh! devine, devine ; ils savent tout, dit Marie,
en désignant par un geste affectueux M. et madame
de Juilly.

— Ma chère enfant, dit le colonel, en pensant au
bonheur de Marie, jai voulu aussi arranger le tien;
elle n'est pas la seule aimée, et nous ferons à la fois
vos deux mariages.

— Occupons-nous d’abord de ma sœur, répondit

Élise avec indifférence.
__ — Pourtasœur, cela me paraît décidé. M. Varon
me l’a demandée. C’est un parti convenable; i
l’aime, elle ne le déteste pas non plus. Si je connais
le code féminin, il ne reste qu’à tourmenter pen-
dant un peu de temps ce pauvre garçon, pour le
rendre plus heureux ensuite.

— Vous le connaissez mal ce code dont vous par:
lez, mon pére, dit Marie en souriant.

Tandis que la joie de Marie s’épanouissait sur son
visage, la physionomie d’Elise devenait sombre.
Madame de Juilly s’en étonna. |

— Tu ne te montres pas très-satisfaite de nos pro-
jets, ma chère enfant, lui dit-elle. Tu L’y intéresses à
peine, comme s'ils ne te regardaient pas! Cependant
ton père te l’a dit, il s'agit de ton avenir comme de
celui de Marie.

— Marie sera heureuse, dit Elise.

Et en même temps, comme pour échapper à cel
