MERYEM 59

Georges entrait en ce moment.

Ce mot provoqua une gaieté générale, et dans la
conversation qui s’ensuivit, madame de Juilly, se-
couant Sa préoccupation ordinaire, étonna M. de
Barres par sa gaieté. Cet élan de joie, à propos d’une
plaisanterie vulgaire, ne s’expliqua aux yeux du Ca-
pilaine que par une émotion excessive, à laquelle 1l
croyait bien n'avoir pas été absolument étranger.
Thérèse, selon lui, éprouvait le besoin de se donner
le change à elle-même sur ses sentiments. Ce qui le
confirma dans celte pensée, c’est qu’à partir de ce
moment, madame de Juilly parut disposée à lui ren-
dre la visite qu’il sollicitait depuis si longtemps.

XII

Ce fut une belle matinée pour M. de Barres que
celle où il se prépara à recevoir chez lui Ja famille de
Juilly, Elle devait venir après la sieste, c’est-à-dire
vers trois heures. Le capitaine avait l'intention de la
relenir jusqu’au dîner. Quelle espérance fondait-il
sur cette visite? Dans un enclos vaste, rempli de
treilles arrondies en voûte, qui couraient d'arbre en
arbre, en formant ainsi de véritables murailles de
Yerdure, sous ces ombrages touffus ne serail-il pas
possible de solliciter près de madame de Juilly Pépan-
chement de son cœur ? et alors. il s’arrélait.… Ji ne
Youlait pas en prévoir davantage, et cependant son
