MERYENM 165

. mais Je ne le regrette pas, vous en savez assez, sl
vous ‘êtes pas heureuse ici...

— Mais vous? dit-elle, n’avez-vous rien à me de-
mander dans ce moment? ne désirez-vous laisser
aucun SOUVENIT à CEUX que vous aimez ?.

— J'avais mon ami de Barres à qui j'ai confié en
partant mon testament. Un triste à propos, n'est-ce
pas? vous lui direz comment je suis mort, si vous le
'evNnYeZ UN jour.

— Et puis?

— C'est tout.

— Comment. vous n’aviez aucune autre alfec-
lon? remarqua-t-elle avec intérêt.

. Gaston chercha péniblement un peu de souffle
dans Sa poitrine.

— Aucune. Je n'ai jamais été aimé, reprit-il.

Ses Yeux exprimèrent une pensée que sa bouche
n'acheva pas, mais ia supplication désolée de son re-
gard attira des larmes au bord des paupières de
Meryem, Alors, les lèvres du mourant remuërent
avec peine, et, pendant qu'il attachait son œil éteint
sur la jeune fille, un rayon de joie le ranima.. Elle
devina plutôt qu’elle n‘entendit ces paroles :

— Je meurs heureux!

Ce mot fut une révélation pour Meryem.

Elle comprit toul à coup qu’il était là jour elle el
qu'il avait hasardé sa vie pour la retrouver. Saisie
de remords d’avoir usé de la générosité de ce cœur
dévoué pour le torturer et abréger peut-être ses der-
dicrs battements, elle se jeta à genoux, en disant :

— Pardon! pardon!

La figure du mourant s'éclaira d’une lueur douce,
un grand calme succéda à l’agitation qu'il avait
