SE

 

_ MARCEL 337
la vie facile que son beau-frère pouvait lui donner
en s’occupant de ses affaires. Il le supplia donc de
vivre et de garder sa part d'intérêts dans la maison
Duchange. La mort de sa sœur resta pour lui une
énigme, malgré les explications de Suzanne qui le
grondait en souriant de ne pas savoir aimer mieux
que Marcel. Il ne put jamais réussir à y rien com-
prendre ; quand il était à bout de r'aisonnements, il
disait à Suzanne.

— Tu es heureuse cependant ?

_— Je t'aime malgré tout, répondait la jeune
femme. |

— Tu vois bien?

Marcel avait consenti à vivre; la fortune lui sou-
riait de nouveau.

Avant de quitter les Arceaux il alla s’agenouiller
aux pieds de celle qui était morte pour lui. Madame
des Arceaux s’y trouvait encore, elle lui fit signeim-
périeusement de sortir.

— Madame, dit-il, je n'aimais qu’elle, je n'étais
aimé que d’elle, laissez-moi pleurer, Suzanne vous
reste. La malheureuse mère fixa sur lui un œil ha-
gard, ce regard était un reproche et une interroga-
tion que Marcel ne put soutenir.

— Vous avez raison, dit-il en se rétractant, elle
n’est pas votre fille, et il sortit.

— C’est fini, je n’aimerai plus rien!

Ce fut le dernier mot du déshérité.

Marcel Bertrand n’existait plus. M.de Rendal, l'am-
bilieux vulgaire lui saccéda.

Ce n’est pas qu’il songeât encore à relever les
ruines de Pancien château pour se faire desancêtres.
[n’en prit que le nom. I laissa à d’autres le soir de

Bee De UT end vos
