MARCEL 317
ment subie. Marcel passait sur son front la main qui
lui restait libre. |

— Les papiers brülent, pensait-il, mais le secret
est là.

— Vous êtes mon fils, s’écria madame des Ar-
ceaux, dont la voix tremblait. Ce que vous venez de
jaire restera un secret entre nous, pour le baron
même.

— Rassurez-vous, s’empressa de répondre Mar-
cel, en voyant qu’elle pälissait de plus en plus, celui
que vous nommez votre fils, aura pour vous autant
de respect et d’affection que si vous étiez sa mère.

Ces paroles ranimèrent madame des Arceaux.
Elle se souleva, attira Marcel et Laure au bord de
Son lit, les courba tous deux dans une même étreinte,
et puis, penchant sa tête sur eux, elle se prit à
pleurer.

— Ma mére! s’écrièrent-ils en même temps.

— Je suis heureuse, mes enfants, répondit-elle,
el Je suis guérie.

— Je ne me croyais pas un aussi grand médecin,
dit Marcel, avec un imperceptible sourire. Je suis
guéri, moi aussi, de ma haine contre l'humanité ; la
même heure me donne une femme et une mère.
Jene veux plus qu’aimer, et il portait à ses lèvres la
main de Laure.

— Vous avez encore un frère, ajouta madame des
Arceaux; le baron consent à épouser Suzanne.

— Je ne serai plus déshérilé! s’écria Marcel en
Souriant à la jeune fille comme pour clore toutes les
douleurs du passé.

— On ne devrait pas, reprit madame des Arceaux,
abréger les heures du honheur. Cependant, il faut

18.
