238 MARCEL

que se fasse le silence, il y aura toujours maintenant
un écho qui me répondra.

Un léger frisson passa sur Îles épaules de Laure.
Marcel venait de traduire exactement sa pensée.
Peudant qu'ils causalent ainsi, l'heure avait glissé
vite autour du cadran de lüorloge du châtean : sept
heures sonnaient. À l'horizon, une large bande d'o:
range-ardent enflammait le ciel et les cimes des mor:
tagnes, Les feux du couchant teignaient d'une cou-
leur pourprée les sommets des arbres, des maisons
et la façade des Ârceaux. Encore un instant, ces elar-
tés allaient s’éteindre et le paysage lumineux sen
foncer dans l’ombre.

— Je vous quitte, dit Laure, prête à rentrer dans
le parc.

— Oh! pas encore, S’écria Marcel avec un accent
de supplicalion, je n'ai jamais vu de coucher de so-
leil aussi heau! Le peu de romanciers et de poëles
que J'ai lus ont le tort, selon moi, de peindre dés
couchers de soleil en délayant du carmin, de Pazur
et des rayons jaunes, ce qui produit une décoration
brillante parfois, et non une vivante image que l'œil
de l’homme ait animée. Lorsque ma pensée errei
travers les rayons flamboyants et les nuages absor
bés ou perdus dans les splendeurs de la lumière,
j'ai une telle ardeur de rayonnement, un tel besoin
de vie, que je voudrais être éloile ou nuage pour mé
perdre à mon tour dans limmensité de ces feux, qui
font tout briller autour de moi. et ne laissent de froid
et de décoloré qué l’homme! Aujourd’hui, je vois
autrernent : ces rayons, impuissants à réchaulier
mon âme, font sortir de vos yeux des étincelles qui
m'élaient inconnues, et il me semble qu’en contem
