«

MERYEM 3

blanchit et détache au contraire vivement sur le
bleu cru du ciel, les arêtes des terrasses, des mos-
quées et de la forteresse du Méchouar. Et grâce à
la splendeur constante de l’astre du jour, les hum-

bles maisons brillent sur la hauteur comme les

palais d'autrefois.

Un jour, quelques années après la conquête de
cette partie de l'Algérie, un Jeune oflicier de chas-
seurs était monté sur l’ancienne tour pour examiner
l'horizon de collines et de montagnes dont elle est
environnée. 1l étudiait leurs courbes vertes, gri-
sâtres et azurées qui descendent graduellement
jusqu’au bassin de la Tafna; il admirait les sillons
d'or qui couraient sur leurs flancs, et tout ce
paysage étincelant comme un diamant taillé. Bien-
tôt, son œil fatigué par une lumière aveuglante,
chercha derrière la ville, entre de noirs sommets,
les ombres de la vallée où le Safsaf prend nais-
sance. Mais il se souvint des rudes sentiers qui y
conduisent ; sentiers à peine tracés dans les débris,
cotoyant ou franchissant les précipices, et souvent
obstrués tout à fait par des blocs de rochers ou des
buissons de cactus. 11 quitta la plate-forme, descen-
dit lentement les degrés usés etrompus en plusieurs
endroits, sortit de la tour et se retrouva avec bon-
heur dans les jardins qui s'étendent autour du
monument romain. Il gagna un bois d’oliviers pour
y chercher un peu de fraicheur et d’obscurité, rare
bonne fortune daps ce pays du soleil.
