©bG MARCEL

refermer votre âme? c'est une bonne chose que de
l'ouvrir à l'espérance.

— Oh! si vous saviez, lui répondit Marcel avec
une exaltation qui, cette fois, partaitfranchement du
cœur, Si VOUS Saviez Comme j'ai poursuivi longtemps
ce fantome adoré de l'espérance, avec autant d’ar-
deur et de passion que s’il ne devait pas fuir éternel
lement devant moi. Ah! si vous connaissiez entière-
ment ce qu’a été mon existence double, mi-partie
réelle et possible, mi-partie folle et insensée ; si vous
saviez comme J'ai étreint avec rage cette chimére
ailée de l'impossible que vous m'offrez! L'‘impossi-
ble ! Connaissez-vous ce mot que je déteste? après
lequel il n°y a plus'que le vide, par lequel l’homme
est mis face à face avec son néant. Ce mot qui, le
précipitant des hauteurs où l'idéal l'avait transporté,
l’oblige à reconnaître qu'il n’est qu’un atome pen-
sant, incapable d’expliquer, ni de comprendre c&
qui existe au dehors comme en dedans de luit Oh!
l’impossible, je me suis souvent tordu à ses genouï,
en lui jetant les lambeaux sanglants de mon orgueil
en lui demandant de ressusciter pour moi cette toute
puissance qui produisait les miracles des ancien
jours !

Laure écoulait, fiévreuse, haletante ; c'était elle-
même que Marcel dévoilait. |

— Ah! l'impossible! répéta Marcel, je lui as
souvent demandé de me faire grand, de me faire
aimé !

Ce mot brilla comme un éclair lumineux entre
les deux jeunes gens.

— Moi aussi, dit Laure avec une expression d'à
mère gravité, qui fit répondre à Marcel :
