MARCEL 237

moi ces mille bruits de la nuit dans la campagne,
presqu'imperceptibles pour ceux qui ne sont pas
exercés à les entendre. Il y a la brise dans les feuil-
les, le chant du grillon, les roulades éclatantes du
rossignol, les murmures éternels d’un cours d’eau,
et bien d'autres que tout le monde connait. Ceux
dont je veux parler, ce sont les bruits insaisissables
où imaginaires : bruits de linsecte ramoant, de l’oi-
seau subitement effrayé dans son nid, du ver qui scie
l'écorce d’un arbre, de la chenille qui tisse obstiné-
ment les fils de sa tombe soyeuse, du ruisseau qui
chuchote mystérieusement avec les cailloux de sa
rive, des papillons qui s’abaitent par troupes dans
un endroit connu du collectionneur; et les soupirs
amoureux de la fleur qui entr'ouvre ses étamines
au dedans de son cakice, et les révolutions des mon-
des étoilés qui croisent leurs rayons dans les cieux.
Lorsque j'écoute ces bruits que je vous indique à
peine, je souffre moins et je me sens meilleur. Il me
semble que je ne suis plus isolé et qu'il y a à côté
de moi, dans la création, d’autres êtres dont il ne
m'est pas défendu de partager les douleurs et les
amours !|

— Oui, dit Laure, entraînée à son tour par une
similitude de sensation, il y à une affinité réelle en-
tre le silence éloquent de la nuit et les souffrances
secrètes des cœurs isolés... C’est seulement alors que
fon peut dire, au milieu de cette ombre dont on est
environné, les pensées qui oppressent pendant le
jour ; on les jette à l'espace, vide en apparence, mais
peuplé par notre imagination.

— L'espace n’est plus vide pour moi d'êtres hu-
mains, dit Marcel. Quelle heure qu'il soit, si profond
