280 MARCEL

plaire; tu seras heureuse, si tu aimes loujours le
baron.

— Hélas’ oui. Je croyais que je le détesterai parce
qu’il m'avait menti en me promettant de m’épou-
Sr...

— Sans le vouloir, le misérable! s'écria Marcel en
se reprenant à Sa colère.

— Sans le pouvoir, hasarda Suzanne pour défen-
dre celui qu’elle aimait.

Marcel fit un geste d’incrédulité.

— Mais, comment madame des Arceaux savait-elle
ce que tu étais devenue? lai demanda-t:il.

— Voilà ce qu’elle ne m'a pas dit.

— C'est bien, dit Marcel, qu! avait obtenu de sa
sœur tous Îles délails qu’elle connaissait. Maintenant,
ajouta-t-il, plus de folies, et surtout ne va pas parler
du baron à madame des Arceaux. Ne te tourmente
pas non plus à son sujet. cela me regarde. Si tu ne
l’épouses pas, il n’y aura pas de ma faute.

Je comprends encore moins, dit Marcel en quil-
tant sa sœur. Que signifie cette tendresse subite de
madame des Arceaux pour Suzanne, qu’elle n’avait
jamais vue?

Marcel résolut de ne rien négliger pour éclaircir
ces faits qui lui semblaient très-obscurs. En atten-
dant, il avait à s'occuper de sa présentation chez le
banquier désigné par madame des Arceaux. C'était
une entrée sérieuse dans le monde qui entrainait
plusieurs détails importants. Marcel comprit qu'il
fallait dépouiller la livrée de l'homme des champs.
Il se rendit chez un tailleur qui se chargea de faire
de lui, en aussi peu de temps que possible, un
