162 MeRYEM

— Mais comment vous êtes vous trouvé seul,
ainsi, au nulieu du Sahara”?

— J'avais une escorte pour visiter les tribus:
mais J'ai voulu m écarter de lilinéraire tracé, et,
. pour me livrer à des explorations particulières, re-
vêuir le costume indigène. Je me suis sottement ieté
entre deux tribus ennemies qui s’égorgeaient, el ai
été atteint par une balle égarée peut-être ; car per-
sonne n'a fait attention à moi, si ce n’est quelques
gens de votre douar qui m'ont ramassé ce matin en
me prenant d'abord pour un chambi, sans doute un
de ceux qu'ils ont battus hier.

— C'est cela même, dit Meryem, quel malheur!
Ou peut être votre escorte, en ce moment?

— Dans les montagnes des Ouled-Sidi Cheiïk.

— Nous y touchons précisément, on lavertira.

— Quand Je serai mort: merci pour mes compa-
anons qui me chercheraient longtemps. Mais pour le
moment, J'ai à profiter de votre visite, peut-être ne
pourra-t-elle pas se prolonger, ni se renouveler, el
Je vois que vous n’avez oublié ni le passé, ni vos
amis ?... |

Le malade atiachait sur la jeune fille un œil bril-
lant de fiévre et d’émotion.

— Je ne sais pas oublier, dit Meryem.

— Ah! j'en étais sûr! s’écria Gaston avec une
expression profonde qui tenait de la douleur et de
l'admiration.

— Comment’ me connaissez-vous si bien? de-
manda Meryem avec surprise.

— À quoi bon vous le dire ? cela ne vous intéres-
serait pas. C’est de Georges qu’il faut vous parler.

— Dites franchement du fiancé ou du mari de

 

EYES me Lie Sntees ee DS 2 .
