226 MARCEL :

violents efforts pour fixer ses regards indécis et arti-
culer quelques mots. Une nuit, Suzanne assura
qu’elle avait entendu son père appeler plusieurs fois
Catherine! — Et comme Marcel niait, le vieux Ber-
trand pronornça ce nom si distinctement que le doute
ne fut plus permis. Marcel eut une lueur d'espoir,
et, saisissant la main de son père

— (Quslle est celle que vous demandez? dit-il:
parlez, J'irai la chercher.

— Je demande Catherine Renauü, la femme de
Pierre Duchange, répondit Bertrand très-nettement.…
Mon fils, Suzanne... écoutez bien... Et sa voix élail
entrecoupée de longs soupirs. Si jamais Suzanne à
besoin de protection, vous irez... Il hesita, ses yeux
se fermérent, le bras qu’il Lenait Llendu retomba, une
légère contraction agita les muscles de sa face;
Marcel effrayé prit une glace et essaya son souffle: il
ne respirait plus,

— C'est fini! dit-il, et ne pas savoir |...

— Ah! mon pêre est mort, interrompit Suzanne
en pleurant.

— Crois-tu maintenant, Suzanne, que aie ledroil
de te défendre de parler au baron des Arceaux? dil
Marcel.

La jeune fille continuait à sangloter.

Et, pour compléter ce qu'il y avait de mystere ël
d'étrangeté dans leur malñeur, la porte de la chan-
bre s’ouvrit, et Laure des Arceaux parut sur le
seuil]. |

— Ah! s’écria Marcel qui vit dans la présence de
la jeune fille une raillerie du sort.

Et, sans prononcer une parole, ävec une majes-
Lueuse Sobrièlé de geste qui La subjugua, il alla vers
