128 MERYEM
que j'oublie Georges, il est déjà bien tard. trop tard.
ajoula-t-elle en branjant tristement fa têle.

— De grâce! {it madame de Juilly en joignant les
mains.

— Elise est-elle donc de trop dans mes confidences?
continua la jeune fille d’un air soupçonneux, et sans
se laisser arrêter par les supplications de sa mére.

Sa voix avait pris un timbre pénétrant, qui n'avait
pas la douceur de son timbre habituel, son œil un
éclat fulgurant et ses traits une grande énergie. Puis,
par une inspiration soudaine, se tournant vers 8
SŒur : |

— Si tu aimais Georges, reprit-elle, et qu’aprés
lui avoir voué ta vie, on vintte dire : Tu ne seras pas
a lui! Que ferais-tu 9

Elise, tremblante et dominée, s'était redressée sur
sa Chaise longue et regardait Marie avec une sorte
d’effroi.

— Moi... balbutia-t-elle, moi.

— Marie! s’écria madame de Juilly, que faites-
VOUS ?

— Ce que je fais? Je interroge, reprit la fille du
Sahara.

— De quel droit? demanda la mère, la tête per-
due.

— Du droit de mon amour. :

Et, revenant à sa sœur, qu’elle foudroyait de son
regard :

— Élise, lui dit-elle, regarde-moi en face : juré-
moi que tu vois mon mariage sans regret.

La jeune fille tendit ses bras vers sa sœur.

— Je... le...

La voix expira sur ses lèvres.

\

mes tt th ft nn —… mu:

re .
he ee 2 éme asp ee LL , …—
