178 MERYENM

l'Arabe retonba sur ses épaules par un simple mou.
vement qu’il fit, et Elise reconnut sa sœur.

— Marie! cria-t-elle, en se précipilant vers elle.

— Non, Meryem! dit celle-ci en se dégageant
adroilement des bras d'Elise qui entouraient déjà son
Cou.

Elle pénétra dans la maison aux yeux de la ne:
gresse stupéfaite et incapable de rien comprendre à
celte scène, parce qu'elle élait depuis peu de temps
au service du colonel,

— Ïl paraît que je suis devenue ici une élrangere?
dit Meryem d’un ton de reproche.

— Une étrangère! répéta Elise, parce que nous
avons une nouvelle négresse qui ne Le connait pas’
Ma sœur chérie, j'ai mérité cette cruelle parole, fe
le sais, mais j ai aussi mérité ton pardon.

La rremière personne que Meryem vit dans le
solon en y entrant, ce fut le capitaine de Barres. Elle
tressaillit en l’apercevant, et sa physionomie devil
encore plus sombre.

— Elise, reprit-elle gravement, je ne veux past
laisser supposer que je vienne ici en fugitive ou el
désespérée, te demander un asile ou l'aumône d'une
affection. J'ai retrouvé dans ma tribu un pêre et un
sœur , et le petit nègre qui garde mon cheval à R
porte de ta maison me ramênera dans une heure
sous ma tente, si je le venx. Dans ceite tente, M4
sœur Kadidja veille pour moi; elle en défendra ler
trée jusqu’à mon retour, et ce soir, à la faveur de
nuit , jy rentrerai sans que personne se doule qu
j'en suis sortie.. Je n’ai donc besoin de rien; je sui

venue seulement te demander ce que tu as fait dé
Georges.
