210 MARCEL

dit qu'il cherchait le moyen d'exécuter le dessein qui
Pavait amené. Il fixa surtout son attention sur un ar.
bre qui dominait la fenêtre éclairée et paraissant
prendre une résolution, 1} grimpa sur cet arbre jus.
qu'à une branche dont la hauteur lui permit de plon.
ger dans l'intérieur du château, et de là, 1l épia d'un
œil fiévreux ce qui Se passait dans la pièce qu'il dé-
couvrait. |

Le regard de Marcel s'arrêta d’abord sur le luxe
frais et jeune de cette pièce. Des nœuds rosesy
riaient dans les dentelles et relevaient des draperies
de guipure blanche. Les meubles etles tentures ré-
pondaient à la couleur des nœuds. Le marbre de à
cheminée d'un blanc pur et éclatant, Supportait une
corbeille cachée sous sa parure de branches flexibles.
I s’en échappait des fleurs de fuchsias d’une gros-
seur remarquable et d’une qualité rare qui laissaient
retomber leurs pétales rosés sur l’entablement de la
cheminée;quelques porcelaines de Sèvresou deChine,
quelques bronzes, modèles précicux, œuvres d'art
et de goût, tranchaient seuls par leur couleur sur le
ton général des meubles, des portières et des ten-
(ures.

Après cel examen, Marcel distingua une femme
vêtue d’une mousseline légère quise tenait immobile
dans un coin de cette chambre. Elle était jeune, elle
lui parut belle. Elle appuyait sur un riche pupitre
son bras blanc qu'une manche large et vaporeuse
entourait encore de blancheur. Elle était pàle, età
chaque instant des larmes silencieuses s’échappaient
deses yeux et tombaient sur un papier qu’elle cou-
vrait d’une fine écriture. Marcel ne put la distinguer.

La jeune femmes’interrompait souvent comme 0p-
