14 MERYEM

s’épanouissent des fleurs de cactus. En revanche, er
souvenir des habitudes du pays, une natte d'alñ
étendue à terre supporte comme une nappe, un bi
de lait, des grenades et des gräppes de dattes. Pr
de la natte, un lapis de haute laine sert de lit à une
femme enveloppée dans les longs plis de ses voiles:
sa tête s'enfonce dans un large coussin, elle demeure
immobile et paraît plongée dans un sommeil profond,
Mais tout-à-coup elle se lève vivement, jelte loin
d'elle son haïc et restant vêtue d’une simple tunique
relenue à la ceinture par une échar2e de soie, dé-
couvre la taille splendide, le visage coloré, le regard
de feu de Meryem, devenue l’une des plus belle
filles du désert.

Dans ce moment sa beauté avait des rayonnement
plus lumineux qu'autrelois. Toujours fière et noble,
elle prenait dans son énergie une expression sauvagr
et indomptée, on eût dit que le passé, souvenirs 01
enseignements, n’avait laissé sur son front orgue
leux que des traces fugilives, on eût dit que son cœur
ardent avait dévoré la douleur pâle, le souvenir im
puissant, et qu’à la femme, la lionne seule aval
survécu.

Elle semblait si grande dans sa force!

Cette grandeur de la pose,cette puissance du cœur,
ce rayonnement du front, cet éclat du regard s'étei-
gnirent dans une larme.

Meryems’assit lentement sur un coussin, S appuyà
sur la petite table, pencha sa tête et pleura comme
les forts pleurent, c’est-à-dire avec des sanglots con-
 vulsifs et des rugissements étouffés. Son sein et st
épaules se soulevaient comme l’onde furieuse, les
veines de son cou se gonflaient prêtes à éclater, Sol
