MARCEL 243

pondit pas; alors il la chercha dans la maison, ce qui
fut bientôt fait,car ellen'était pasgrande: ilne latrouva
nulle part; seulement une armoire énorme, dans Ja-
quelle elle tenait ses vêtements, avait été bouleversée
et la meilleure parte du linge à Fusage personnel de
la jeune fille avait été emportée. Nulle trace ailleurs,
nul indice de violence. Rien ne manquait dans la
maison, ni dans la petite somme d’argent laissée à
. ses enfants par le vieux Befirand, Marcel questionna
les sens de la ferme, ils ne savaient rien. La conver-
sation qu'il avait entendue, le soir, dans les arbres,
revient alors à sa mémoire. Elle était trop récente
pour qu'il n’y trouvàl pas une coïncidence remar-
quable avec l’absence de Suzanne; aussi, il n’eut
qu'une appréciation de cet événement : — 5a sœur
venait d’être enlevée par le baron des Arceaux.

— C'est lui, S’écria Marcel, ce ne peut être que
lui ! linfâme ! Il a cru peut-être que je serais impuis-
sant pour la défendre et pour la venger. Qu’il trem-
ble ! la réparation s’élèvera à la hauteur de ses mé-
pris.

Marcel sortit de la maison avec Fintention de se
rendre au château. Seulement, avant de s’y présenter,
l voulut passer par le village et le fouiller en tous
sens pour confirmer l’affreuse certitude qu’il croyait
Avoir acquise, Au village personne n'avait vusa sœur.
[l'alla frapper aux habitations qui s’égrenaient sur
le chemin vicinal jusqu’à la grande route. On lui dé-
pcignit vaguement une jeune fille qui était passée
une heure avant. D'’indications en indications, il ar-
liva à la route, sur laquelle il y avait, comme d’habi-
tude, de rares véhicules et des voyageurs plus rares
encore, plus un petit pâtre qui chassait devant lui
