MARCEL 235

de la maison, elle se retourna et lui dit, comme si
elle reprenait le cours des pensées que sa proposition
ficheuse avait interrompues : |

— Où avez-vous appris tant de choses ?

— La, répondit-il, en lui montrant les horizons
déroulés devant eux.

— Oui, je le sais, la nature est le grand livre,
mais Ce n'est pas le seul; vous en aviez d’autres, et
l'a fallu qu’on vous apprit à les comprendre.

— C’est l’histoire de ma vie que vous me deman-
lez: elle est courte et triste, tout le monde l’a vue
ki; mais nul ne la sait. Si vous me permettez de
‘ous suivre jusqu’à l'entrée du parc, je vous la
“tirai. |

— Je vous écoute, dit Laure.

— Dés mon enfance, j'aimais à m’éloigner des
autres enfants du village pour rêver à l'écart; je ne
Isais pas encore dans les livres, que je connaissais la
hngue des nuages, des étoiles, des fleurs et des oi-
faux, Elle avait pour moi des sons inconnus à d’au-
tes; je percevais surtout, dans le silence des nuits
jue j'ai toujours aimé, une inimitable harmonie.
lus tard, à l’école du village, où mon père m’envoya
Plus tôt et plus longtemps que les autres enfants, à
use de mon goût décidé pour l’étude, mon institu-
kur me confirma bien des choses que j'avais devi-
Nes, el transforma en vérités sérieuses les vagues
Ntions que javais acquises de moi-même. Malgré
kS affectueuses leçons que me prodigua ce bon mai-
le, je gardai l'habitude de penser dans les champs
& de chercher des enseignements dans les merveilles

Que la nature nous offre. A douze ans, je perdis ma
mère.
