MARCEL : 279

Il alla voir Suzatüne. Suzanne fut transportée de
joie, elle Le croyait encore au Rendal. Elle l’accabla
de questions. Lorsqu'elle apprit la nouvelle position
que Marcel devait à madame des Arceaux, elle s'é-
cria avec admiration : |

— Ah! cette femme est l’ange de la bonté!

— Certainement, elle est excellente pour nous,
dit Marcel froidement.-

— Si tu savais, dit Suzanne, comme elle m'a em-
brassee quand elle est venue me chercher à l'hôtel
où j'étais. Ah! je me souviendrai longtemps de ce
baiser.

— Comment ! dit Marcel, elle t'a embrassée?

— Oui; et elle m’appelait son enfant pour me con-
soler. Elle me tenait les mains, elle me faisait as-
Seoir Sur Ses genoux : car Je pleurais, et j'avais peur
d'elle d'abord en la voyant.

— Elle a fait cela? dit Marcel en réfléchissant.

— Comme je te Je dis, répondit Suzanne.

— C'est curieux! c'est extraordinaire!

— (est extraordinaire certainement, dit Suzanne,
que iant de bonté pour de pauvres gens come nous;
mais puisqu'elle fait cela pour son fils.’

— Allons donc! pour son fils”?

— Elle me la dit, s'empressa de répliquer Su-
anne Contrariée de voir s’assombrir la physionomie
de son frère qu’elle croyait éclairée par le bonheur.
Marcel fit un geste d’impatience, puis, il se retint ; 1l
venait de penser qu'il était à propos de ne pas désil-

lusionner sa sœur.

— Puisque madame des Arceaux a de laffection
pour toi, tâche de la mériter, ma sœur. Songe que
ton sort dépend d’elle maintenant; cherche à lui

27

nan oh
na =

TT go rer + m0 mg Am D ES A ee de -
EC SE EE

nan 42 7
nn ms

DE ee AAC D des DE Pet à AT OE NERO TNT PAR PCT TR dr ARNGGOEZ ETS. =

A A to mtmmmq mt + de gen man dt mot mdr ne ve du
SRE SCLA EE

CENT

NE gs, mme À 2 mms co
AU ee RTE PE LD SET,

ht nd bn nm pm 2 = ù —
RTS ee cu

eue
