196 MERYEM

,_ Alors, elle regarda instinctivement en arrière, €
Ja distance déjà parcourue l’elfraya. |

À ce moment, Georges, inquiet de sa préoccupa-
Lion, l’interrogea. |

—Désireriez-vous quelque chose que je n’aiepa
su deviner ? lui demanda-t-il.

Cette question fit à Meryem l'effet d’un reproche;
il lui sembla qu’elle le méritait et qu’elle était coupa-
ble. De quoi? Elle ne s’en rendait pas compte.
Pour ja première fois, son esprit si lucide se trou
blait. Elle avait sous son front une pensée indécise,
mais persistante, et son cœur se laissait aileindre
par la griffe d’un regret; et peu à peu, dans un Coin
bien caché, bien obscur, il se formait , sous la pres-
sion incessante de ce regret bizarre, une petite plaie
qui saignait et qui pleurait... Cela était impercepii-
ble, et, si l’on eùt demandé à Marie ce qu'elle en
pensait, elle aurait juré bien haut que cela n'étall
point. Cependant, au lieu de répondre à Georges,
elle continua sa rêverie singulière.

Dans sa pensée, elle fit un parallèle entre le passé
ét l’avenir, Les scènes du désert se retracèrent, d'un
côté, vives et colorées ; au miliéu des visages bromés
des Hamian, la pâle figure de Gaston tranchait com
me un type unique de beauté, de force, de grandeur
Il lui souriait même au-delà de la mort et de là
tombe, car il avait pris soin de lui aplanir les dili-
cultés de son avenir. Seul, il avait prévu que Meryen
né pouvait être la femme d’un officier français, ob
agé de marcher à l’occasion contre sa tribu, et il aval,
dans son testament , assuré sa fortune à l'époux &
Marie de Juilly, pour le rendre indépendant.

Avec cette petite fortune et ce que le colonel #
