* “+ ET LE enmen DT TR- - +"

MARCEL 265

m'aimez plus, il vaut mieux me le dire que de me
donner des espérances inutiles.

La pauvre Suzanne n'avait pas le courage de dire
au baron qu’elle ne l’aimait pas. C’était ane aimable
et jolie fille que Suzanne, possédant beaucoup d’a-
mour et pas mal d'intelligence, mais tout à fait in-
capable d’héroiïsme. Elle redoutait autant de déplaire
au baron que de fâcher Marcel. Cependant, la mort
de son père pesait comme une malédiction sur son
amour. Aussi ne put-elle s'empêcher de répondre :

— Ah! je crois que je suis bien coupable de vous
aimer.

— N'en parlons plus alors, dit le baron avec cette
impatience brève qui naît de l'habitude de la domi-
mation.

Suzanne, comme toutes les femiues vraiment
lemmes, aimait x être maîtrisée par son amour. Le
baron le savait bien.

— Parlons-en, au contraire, dit-elle avec un char-
mant sourire plein de soumission. Mais, je suis sur-
voillée, et j’ai toujours peur d’être surprise. Que
leriez-vous, à ma place? conseiilez-moi ?

— N'as-tu pas vingt-et-un ans? dit le baron en
s'adoucissant. Tu es libre devant les hommes comme
devant Dieu. Si ton frère t'ennuieau Rendal, ch bien!
quittons le Rendal et allons nous aimer ailleurs. Tn
es la seule femme que je veuille aimer.

— Oui, dit Suzanne, mais je ne suis pas votre
lemme, et si mon père vivait.

— Siton père vivait, tu aurais à lui obéir, c’est
Gvident; mais, puisque ta volonté ne dépend que de
loi, si tu m'aimes, elle doit être tout à moi.

Il'est impossible, se dit Suzanne, que mon père se

TE TEE TE
4 Ze

JET DO LA PA OA LA

DATE TER AIT de UT

LS ET

Ter

DFE LE" a
TRI

ACTE I TU
TS ur

A+:

EU Tue
3e 5 ts pen

Lutin its
HET, 7, =

FPE NP PEUT pe re

TT

ne

 
