Le - . DT _,

74 MERYEM

moi ne pourrait pas vous desservir. Laissez-moi
faire. Quant à la calomnie.

— Quant à la calomnie, interrompit M. de Barres,
heureux de détourner l'entretien de ce qui semblait
l’objet principal, j'en fais mon affaire, et je vous
jure que JG Saurai bien l’atteindre à sa source. Je
connais cette écriture.

— Vous la connaissez! et qui a osé écrire cela?1.
faut que Je le sache.

— Mieux vaut que vous l'ignoriez, et vous allez
le comprendre : l’auteur de eette lettre est une
femme.

— Une femme! En effet, cela devient embarras-
sant.

— Non, car cette femme, dans peu de jours, se re-
pentira amérement de sa petite infamie, si vous me
Ja livrez en me laissant sa leltre. Je vous assure
qu'elle ne l’aurait pas écrite si elle avait pu penser
qu'elle tombât entre mes mains.

— Vous avez donc un grand pouvoir sur celte
femme? demanda M. de Juill.

— Je connais quelques-uns de ses secrets.

Le colonel était très-sauisfait et très-content de
lui-même. Il s'était donné l’apparence d’une gran-,
deur d’âme qu’il n'avait peut-être pas; et, de plus,
il avait assuré à sa fille un mari qui, pensait-il, ne
pouvait manquer de lui plaire. M. de Barres n’était
pas un parti à dédaigner, et selon toute apparence Il
ne serait pas refusé. C'était aussi la pensée du capi-
taine.

— Mais si elle ne vous aime pas? demanda Geor-
ges, quand le colonel se fut éloigné.

— Elle m'aimera, répondit M. de Barres.
