MERYEM 167

Quand mon cheval hennit, quand je me dresse sur
mes étriers le fusil à la main, il me semble que je
suis le premier de ma tribu. Toi tu n’es pas non plus
la gazelle thnide qu'un eri effarouche, mais la lionne
qui sème la terreur dans les douars. Un seul de tes
regards vaut un coûup de poignard, un mot de ta
bouche calme les colères et courbe le: têtes. Tu es
la sœur de mon àme, Meryem.

— Je ne suis pas la seule quidomine, la seule dont
la voix puisse êlre écoutce; près de moi et au-dessus
de moi, 1 v a Kadidja, la fille de Sidi-Hamza, dont
l'amour te rendrait encore plus victorieux et plus
puissan£.

— Tu te trompes, Meryem!ilne me faut pas seu-
lement de Fa gloire et de la puissance; mais une fierté
comme fa Lienne.Tu n’as peur de rien, pas même de :
moi! Les autres femmes pâlissent quand je les re-
garde ; toi, sous mon œil fixe, tu n'as jamais sour-
Qille. Quand je t'ai vue hier, sauter sur un cheval
Nour rappeler au combat nos guerriers découragés,
J'ai cru voir mon frère et je l'ai trouvée si belle, que
8 l'ai ahinée, Meryem, comme l'étoile unique de mes
nuits! Jamais ma tête ne s’est reposée entre les deux
eins d’une femme, jamais, si tu le veux, elle ne se
'eposera quesur Loi!

Mervem ne s'était pasaltendue à l'expression d’un
pareil amour, elle comprit qu'il était de ceux qui
donnent la mort quand ils ne donnent pasle bonheur.
Cependant elle répondit à El-Romari avec ce calme
qui fe Subiuguait.

— Et moi, dit-elle, il me faut la liberté de la ga-
elle iusoumise, la liberté de la livnne querien n’ap-
Mrivoise ! si je L’aimais, El-Romari, ajouta-elle d’un
