he mr ns ae

120 MERYEM

— Comment est ton mari? demanda l’autre à Ja
jeune fille.

— Je n'ai point de mari.

Elles s’étonnèrent : elles avaient quinze ans el il
y en avait cinq qu’elles étaient mariées.

— Tu peux parler devant Séida, reprit la pre-
mière Mauresque en montrant l'autre; c’est ma
sœur, Si au lieu de cela elle était aussi la femme de
mon mari, je te dirais : Lais-toi.

Ceci faisait allusion à la haine jalouse qui divise
souvent les épouses d’un Musulman.

— Ma sœur, continua-t-elle, a parlé un jour à
une femme comme toi; elle savait bien des choses.
Raconte comme elle, nous l'écoutons, car, nOUS ne
SAVONSs que ce que nos maris nous disent, et ils ne
nous disent rien.

— Ont-ils d’autres femmes que vous? demanda
Marie.

— Le mien, répondit Séida, ne veut pas amener
une autre épouse que moi sous le toit conjugal, et
selui de ma sœur n’aime qu’elle également.

— Et vous, les aimez-vous ?

— Oui.

— Alors, vous en savez autant que moi. Aimer un
seul homme et en être aimée, voilà la vraie science
de Ia femme.

— Tu penses cela parce que tu pourras suivre {on
mari partout, parce que tu ne passeras pastes jour-
nées à l’aitendre en craignant qu'il ne repose SON
cœur sur lé cœur d’une autre femme ; puis, tu €s
libre ! |

— Comment?

— Oh! nous ne l’ignorons pas; cetle Française
