MERYEM 21

Ces mots firent deviner à M. Varon le véritable
caractère du capitaine. En lui l’amour- propre cédait
toujours à la vérité, et la tête écoutait le cœur. Ceci
se passait quelques minutes avantla visite de Georges
à son chef. |

Le colonel était absent ; mais madame de Juilly
recevait. On introduisit le visiteur dans un petit sa-
lon où trois femmes se levérent pour laccueillir,
toutes trois belles et souriantes : madame de J uilly,
Elise, sa dernière fille, son portrait vivant, mais en-
core plus blonde, et Marie, l’objet de l‘ardente curio-
sité du jeune homme.

C'était bien elle ! Il sentit peser de nouveau sur lui
ec regard qui l’attirait en le dominant; malgré le
cracieux empressement que madame de Juilly met-
tait dans son accueil, une contrainte singulière ser -
rait le cœur du jeune officier et tenait sa bouche
close. Les rainutes s’écoulaient longues comme des
heures ; les monusyilabes mêmes expiraient sur ses
lèvres; il se sentait devenir ridicule. Heureusement
Marie lui vint en aide.

— Nous nous sommes déjà vus, monsieur, dit-elle.

Ces quelques mots rompirent le charme, et le jeune
amoureux Crut voir S’entr ouvrir le ciel. Elle se sou-
venait de lui ! Elle l’avait donc remarqué ?

— Oui, mademoiselle, répondit-il ; mais cette ren-
contre a été bien fugitive, et je n’espérais pas que
vous en auriez conservé le souvenir.

— Ji faut que j’aie la mémoire bonne et Le coup
d'œil sûr. Je dessine aussi le paysage.

— Rien ne lui a échappé, pensa:t- il. |

— Vous aviez choisi l’autre jour un endroit ravis-
sant pour un artiste, continua-t-elle.
