918 : MARCEL

que je vous renvoie. Le baron vous attend; mais vous
dinerez avec nous et nous passerons [a soirée en
famille.

Marcel demanda la permission de poser un baiser
sur le front de Laure,

— C’est le meilleur des serments, lui dit-il.

La jeune fille rougissante, se crut lièe au bon-
heur.

Le baron reçut Marcel comme un frère et un ami.
D'ailleurs, pas un mot qui rappelät leur situation
indécise la veille encore; les allusions, sil y en eut,
ne se rapportèrent qu'aux projets du lendemain.

Comme il l'avait dit, Marcel ne se croyait déjà
plus le déshérité du Rendal. En face des horizons
larges ouverts, des espérancesaudacieusementatlein-
tes, il jetait à bas le vêtement usé de lélégie et de
lanathème. Son front s'éclaircissait, son regard s’as-
surait, sa bouche avait de vrais sourires; il allait
prendre sa revanche! En quatre mois, il s’élait fait
homme spécial; en une heure, il se rendit indispen-
sable. Le baron lui déclara qu'il s’en rapportait com-
plétement à lui. L’humble fermier tenait donc les

. héritiers de Pierre Duchange, les propriétaires heu-

reux du château, par les souvenirs du passé et Îes
nécessités de l'avenir, Une pluie d’or et la sanction
de la société bénévole allait sceller le pacte entre le
paria et les privilégiés. Ce fut Pillusion de Marcel;
elle l’empécha de voir clair dans sa destinée. Ébloui
par l'or, dès qu’il espéra le posséder, il bâtit son
avenir Sur Sa puissance.

Le reste, c’est-à-dire la loyauté, la force de l’âme,
le talent, la puissance de l’idée, l'amour, ce qu'il
élevait autrefois au faîte, descendit au rang de
