300 MARCEL

— Celui qui doute de l'avenir n’aime pas.

— Enfant!

Ce mot fut presque un cri douloureux. Madame
des Arceaux croyait revoir son passé, riant d’abord
comme Îles espérances de sa fille, désolé ensuite
comme la désillusion; elle Ie revoyait avec ses douces
croyances ébranlées, arrachées, emportées si vite,
qu'elle n'avait pu en défendre les pauvres débris.

— Elle aussi, soupira-t-elle, se croit plus forte
que le temps! As-tu pensé, Lavre, qu’il faudrait
attendre des années, peut-être, avant d’épouser
Marcel? |

— Je l'ai prévu, je sais attendre”, celui que je de-
vais aimer a mis aussi des années à venir.

— Et s’il fallait y renoncer ?

— Vous avez raison, cela pourrait être. …. J'y re-
noncerals; seulement...

— Seulement... répéta madame des Arceaux
qui suivait une à une ces paroles entrecoupées de
pauses.

— Seulement, renoncer à lui, c’est renoncer à
Pamour ; et, renoncer à lamour après l’avoir al-
tendu, après l'avoir appelé, c’est renoncer à la vie.

— Tu vivras, dit madame des Arceaux toute fris-
sonnante.

— Pour l’aimer?

— Espère-le.

— Mais qu’avez-vous, ma mère? dit Laure qui
voyait palir madame des Arceaux. Ah! vous ne con-
naissez pas Marcel; sans cela, vous vous réjouiriez
de mon bonheur. Il comprend, comme vous, les dif-
ficultés que nous aurons à vaincre. Il veut attendre
aussi et ne n’obtenir que par son travail. Gepen-

sr mm maris, à 2 2 ant tn Me mn ou . ou 2 on

, . a 2+ - « .
ee a ee Ah 4e nee 9 — eng
2 attente ae +4 + ae es me = _ : -
