MARCEL 995

un ressouvenir de son impuissance, un doute qui
survivait au passé. D'ailleurs, il n’était pas exempt
de craintes : ce secret qui faisait sa force renfermait
aussi des dangers, et parfois 11 lui semblait voir la
destinée capricieuse prête à souffler sur sa nouvelle
position comme sur un château de cartes. L’amour
de Laure lui devenait indispensable pour arriver vite.
Jugeant de cet amour par celui qu'il éprouvait lui-
même, 1l en redoutait la fragilité. Ces mots de dé-
vouement, d’élernité, poétique rahàchage des cœurs
plus ou moins épris, n'étaient, à ses yeux, qu’une
phraséologie de circonstance. D'avance il se résignait
à voir l'amour de la jeune fille se consumer dansles
flammes de la passion satisfaite; il ne se croyait pas
capable de perpétuer le roman en le traînant dans
l'ornière de l'habitude; mais il terait à le conduire
jusqu'au mariage, car il le sentait, malgré les espé-
rances que donnait sa capacité, 11 n’y avait qu’un
grand amour qui pût illusionner une jeune fille dans
la position de Laure, au point de le préférer aux
brillants solliciteurs dont elle devait être entourée.
Sa fortune tenait donc à un amour de femme, c'est-
a-dire, selon Marcel et beaucoup d’autres, à une
Chose aussi peu solide qu’un fil. Sans cet amour, il
pouvait faire beaucoup de mal à la famille des Ar-
Ceaux, se venger largement du baron, réduire à néant
Cette prospérité si voisine de sa misère, qu'elle sem-
blait avoir été placée là exprès pour l’insulter ; mais
il ne pouvait asseoir sa fortune sur les débris de cette
prospérité qu’en se conduisant comme un homme
infâme, et ce que Marcel désirait autant que la for-
tune, c’était la considération attachée à l’honorabi-
lité d’un caractère qui ne s’est jamais démenti. Il fal-

CRT qu de tn = CRE LS ss amsn ges.

f

À D Ne QT age Ge HE AE Pme un, mr qu Pret coms E em tm À
:
