MERYEM 163
ma sœur, répliqua Meryem avec une agilation qui
seflorçait en vain d'être résignée .

— Georges ne sera Jamais le mari de mademoi-
selle Elise, reprit Gaston avec assurance.

— Où est-il, alors? que fait41? y a-t-1l Jong-
lemps que vous Pavez vu? vous aurait-il parlé de
moi? s'écria à la fois la jeune fille, que cent ques-
lions étouffaient.

— Epargnez-moi, dit le malade; je suis bien fai-
ble et je voudrais cependant vous satisfaire.

— Oh! mon Dieu! mon Dieu! pensa Meryem,
l$affablit et la mort n'attend pas!

— Si j'osais, je vous prierais d'élever un peu ma
léte. Elle est trop basse, je n'ai pas la force de la
! déplacer moi-même, ei dans la position où je suis,
” ma voix sort avec peine de ma gorge sèche.

Meryem arrangea aussi bien qu’elle put !e blessé
Sur sa couche; et comme Îles coussirs manquaient,
elle soutint sa tête avec sa main. {l n'eut pas l'air de
remarquer. Mais il parut avoir repris un peu de
Courage.

— Vous avez été dans une grande erreur, dit-il,
‘ €n jugeant votre sœur d’après vous. Votre cœur
méridional, ardent pour le devoir comme pour la-
Mour, à pris trop à la lettre des vertus d exception.
Venue des régiuns de flamme, vous n'avez rien COM-
pris au vent qui souffiait en plein Nord, Vous n'avez
pas deviné que l'amour éternel n’est, dans notre ci-
"ilisalion, qu’un mot ou qu'un rêve, et que la femme
élégante gâtée par le bouheur, l'éprouve rarement.
. Pour bien aimer, il faut avoir beaucoup souffert ;
il faut, croyez-moi, s'être vu sevré violemment de
chères affections. Rarement les cœurs joyeux et neufs
