306 MARCEL

devait produire, du retard de son fils ; son agitation
l’empêchait d’éprouver aucun soulagement. Ma-
dame des Arceaux ne paraissail pas se souvenir
de sa nuit de fiévre et de l’aveu de Laure; d’ail-
leurs, Marcel ne donnait aucun signe d’existence.
Laure elle-même agissait comme si elle eût tout
oublié en face du danger de son père. La mère et la
fille passaient leurs journées entières auprés du lit de
Pierre Duchange, sans échanger un mot qui rappelât
ce qui s'était passé entre elles. Du reste, madame
des Arceaux n'avait rien de changé pour sa fille; ses
regards étaient aussi affectueux. ses paroles aussi
abandonnées. Laure pouvait donc croire que sa sou-
mission muelte avait désarmé sa mère. La maladie
de Pierre Duchange s’obstinait, et le baron ne reve-
nait pas. Le malade s’'informait à chaque instant de
son filsæ il n'y avait pas de lettre de Marseille?
L'heure du courrier amenait tous les jours un nouvel
accés de désespoir.

— [l ne reviendra jamais! s’écriait-if.

Il prononçait ces mots nour la vingtième fois, lors.
qu’on entendit le roulement d’une voiture, des pas
précipités, des portes qui s’ouvraient.….. Pierre Du-
change voulut savoir ce que c'était ; si vite qu'il se
souleva en jetant ses pieds hors du lit; il fut arrêté
par son fils qui entrait.

— Tout est sauvé, mon pére! s’écria le baron.

— Ah! jen étais sûr! On ne voulait pas me croire.

— J'arrive un peu tard; j'ai été retenu par une
fièvre attrapée aans ce maudit pays.

— Oui, tu arrives un peu tard... dit Pierre Du-
change.

Il ne pouvait continuer; la voix [ui manquait.
