MARCEL 217

de la valeur des ombreset des rayons dans les demi-
teintes d’un clair de lune, finirent par Passurer des
rendez-vous qu'avait la gentille paysanne dans l’in-
térieur du parc des Arceaux. Üne seule chose l’em-
barrassait véritablement, c'était le nom de celui qui
dérobait le cœur de sa sœur. Il voulait que Suzanne
restâtdigne, dans son choix, d’un bel avenir qu’il ré-
vait pour elle. I prit Île parti de questionner vive-
ment la jeune fille, et d’user de son ascendant sur
elle pour en obtenir un aveu complet.

Marcel et Suzanne venaient de prendre avec leur
pére le repas du milieu du jour, principal repas des
paysans; le père Bertrand, ardent au travail, était sorti
le premier, laissant ses enfants jouir d’un peu plus:
(le repos. |

— Tu esamoureuse, Suzanne? dit Marcel qui jugea
à propos d’aborder franchement la question.
—Mot!jrépondit la jeune fille; évidemment embar-
rassée. |

— Oui, tor. Il est bien inutile de me le cacher, jele
Sais. Je Le vois chaque soir, vers neuf heures, te glisser
urtivement le long da pare des Arceaux où tu entres
lrés-vite, pour rejoindre un beau garçon qui t'attend.

— Tu as vu cela? dit la jeune fille avec le courage
de l’amour convaineu. Eh hien! c'est vrai, je parle
à Quelqu'un, avoua-t-elle en se servant de l’expres-
sion consacrée dans quelques provinces, pour dire
qu'on s’est choisi un fiancé.

— Ce n’est pas tout dire ; à qui parles-tu ?

— Tu Pas vu, répondit-elle avec cette finesse de
là femme qu’elle possédait mieux que bien d’autres.

— C’est pour cela que je te demande s'il veul L'é-
pPouser, dit Marcel sans se déconcerter.

13
