MARCEL | 219

Conime Marcel allait répondre, il vit Bertrand qui
était revenu el qui écoutait.

— Pêére, avez-vous entendu Suzanne ? lui dit-il.

— Oui, Marcel, je lai entendue, ne la tourmente
donc pas, dit le vieux Bertrand avec induigence.

— Si vous Saviez de quoi il s’agit vous ne répon-
driez pas ainsi. Et comme Suzanne lui faisait signe de
se taire.

— Je te comprends, ma sœur, continua- t-il; mais
peu m'importe ta contrariété d'à présent, c'est ton
avenir que je Veux sauver.

—Tues bien sévère, Marcel, que se passe-t-il donc: ?
demanda Bertrand.

— C'est Suzanne qui doit vous l’apprendre.

—- Eh bien! Suzanne, raconte-nous cela, dit Ber-
rand avec bonté.

. —-Mon pèré, dit-elle en faisant une question pour
éviter une réponse directe, est-ce que la plupart des
jeunes filles à mon âge n’ont pas un prétendu ?

— Ceriainement, répondit le pére Bertrand, quine
se défiait pas du piége.

— Eh bien ! Marcel veut m'empécher d'en avoir
un. |

— Tu te trompes, fillette, ton frère ne peut t'avoir
dit cela ; seulement, je crois qu'il y a de amonr sous
jeu. n 'est- -ce pas, Marcel?

— Je vous répondrai, quand ma sœur vaus aura
appris le nom de celui qu’elle aime.

Bertrand, habitué à la gravité que son fils mettait
dans toutes ses paroles, ne remarqua pas Paccent
profond de celles-ci. Cependant, 1l lui dit avec délé-
rence, comme s’il reconnaissait en fui une supério-
rité évidente :
