ee js AT pe ee Le +

MEBYEM 137
Meryem poussa un cri de suprème désespoir et
disparut. | |
Le bruit qui s'était fait avait attiré madame de
Juilly. Georges s’empressa de remettre Elise dans
ses mains pour rejoindre Marie. Ce fut bientôt une
confusion extrême dans toute la maison. On envoya
chercher le colonel qui n'était pas encore rentré, el
le docteur qui narrivait pas assez vite. Grace à ce
désordre, Georges chercha Marie dans toute la mai-
son sans qu'on s'occupât d'elle ni de lui. Hne Ja
trouva pas, il visita l'écurie, son cheval arabe avait
disparu. Il se rappela alors qu'il était venu lui-mê-
me à cheval pour arriver plus vite après la revue. II
s'en réjouit espérant retrouver plutôt la jeune fille.
partit au galop suivant la direction des traces frai-
ches imprimées dans la poussière : mais ces traces
se confondirent bientôt avec d’autres : il erra à l'a-
venture, inquiet, étonné, car il s’était d’abord ima-
giné que la jeune fille avait eu à peine le temps de
laire quelques pas. Il s’arrêta en hésitant, et comme
il regardait devant lui, il aperçut au loin un alezan
semblable au cheval de Marie, sur lequel flottait un
burnous d’une grande blancheur. Un autre arabe,
ävalier sombre, sur un cheval noir, drapé dans une
éloffe brune, courait à côté. Georges avant d’aller
plus loin, jugea à propos de revenir chez le colonel.
I sinforma d’Elise pour arriver à parler de Marie.
Elise, peu à peu, s'était calmée, elle rouvrait les yeux
Quand Georges rentra dans la maison. Sa mère Pat-
irait sur son cœur, son père iui serrait les mains;
un ne songeait qu’au bonheur de la voir revivre,
Georges put pénétrer sans difficulté auprès d’elle.
lle cherchait vaguement du regard. En voyant le
- D.
