146 MERYEM

douloureuses, le rideau blanc qui marquail l'entrée
de sa tente s'était soulevé, et un homme en avait
franchi le seuil. Cet homme, pour lequel la négresse
accroupie devani la porte n'avait rien changé à sa
posiure ni à l'expression de son visage, ne pouvait
être que Sidi-Hamza, l'oncle de Meryem, le seul qui
eùt encore le droit d’entrer chez elle.

Sidi-Hamza était un tres-beau vieillard. En France,
on cüt dit que ses traits dénstaient la noblesse de sa
race. Dans le Sahara, chaque Arabe se drape si fié-
rement, que la noblesse semble appartenir à tous.
Cependant, les lignes de son visage brülé se décou-
paient si purement sur le fond clair de la tente, qui
servait en ce moment de cadre à sa lête, que l'on ne
pouvait s'empêécher de fui accorder une beauté ma-
jestueuse et frappante; son burnous descendait jus-
qu’à terre en longs plis droits, lourds, et d’une écla-
tante blancheur; de son menton descendait sa barbe
de neige; deux ions pris sur une palelte suffi: aient
pour peindre cet homme : le blanc, et le brun-jaune
de la terre de Sienne.

Sidi-Hamza croisa ses jambes sur le tapis en face
de Meryem, et, ayant attendu un moment qu'elle lui
adressât la parole, il lui Git :

— Ma fille doit être heureuse. Elle partage [a de-
meure de mon enfant bien-aimée, la belle KadidJja;
Je lui ai douné pour l’embellir tout ce qu’elle a dé-
siré. Le Soudan, le Maroc, Tunis, et même la France,
on! contribué à l'ornement de celte tente, Ma fille est
couverte de bijoux, ma fille est belle et adorée de nos
cucrriers, qu'elle à déja conduits à la victoire ; elle
n'a qu'un mot à dire pour choisir celui qui sera son
époux.

——n rang
