-

MERYEM 155 |

saluer son amt le Kaïd, en effleurant sa tête de ses
lèvres, puis il Tui dit :

— On a trouvé hors des tentes, dans un ravin, un
chef français blessé, mourant. Qui l’a frappé? Per-
sonne ne Îe sait. personne ne le dira jamais. Mais
je l'ai reconnu et l’ai traité en ami. S'il vit, il n'aura
pas à se plaindre de nous.

— J'irai lui rendre les devoirs de l'hospitalité, ré-
pondait Sidi-Hamza en s’éloignant avec El-Romari,
landis qu’on répétait autour d'eux d’un air sx-
isfait :

— C’est un chef français. El-Romari l’a dit.

Ce qui sous-entendait cette conclusion :

— Nous n'avons rien à craindre,on ne pourra pas
HUUS accuser de sa mort.

Ce n'était pas sans motifs que le chérif avait voulu
rassurer ses auditeurs d’une facon indirecte. Faire
comprendre à tous qu’il élait heureux qu'on ne püt
accuser personne d’avoir assassiné le chef Français,
célail engager chacun à garder le silence sur un pa-
reil événement, de peur que la tribu n’en devint res-
ponsable. |

Mais les paroles d'El Romari produisirent un effet
bien différent sur Meryem. En rentrant chez elle, elle
était restée debout, anxieuse, halelante, écoutant
lous les bruits et ioutes les paroles, n’entendaut pas
Kadidja qui disait :

— Ma sœur est blanche comme son haie !

Quand le chérif prononca ce mot : s'il vit. elle
chancela : sa sœur fit un mouvement pour la soute-
nr, elle se laissa aller sur des coussins, espérant ca-
cher sa faiblesse. Kadidja ouvrit alors un grand
Collre cerclé de éuivre et caché jusque-là par des vê-
