244 MARCEL

un grand troupeau. Sans rien espérer, Marcel luide-
manda s’il n'avait pas vu une Jeune fille, dont il lui
fit le portrait.

— Vous cherchez une Jolie fille? dit le petit pâtre
avec insouciance.

— L'as-tu vue? réponds et réponds vite, dit Mar-
cel en élevant la voix.

— Altendez, que je me souvienne, fit le pâtre.

— Ah! malheureux, on voit bien que tu n’as pas
de sœur.

— Si fait, j'en ai une, et tenez, précisément, elle
fait de l’herbe là-bas, dit-il en désignant un point
noir perdu dans un champ.

— Ah ! tu as une sœur ! s’écria Marcel. rendu fu-
rieux par le calme de l'enfant. Eh bien! je souhaite
qu'il se trouve un misérable pour l'enlever comme la
mienne.

— Mais ce n'était pas un misérable. Il était trop
bien vêtu et trop joli garçon.

— De qui parles-tu?

_— Du Seau monsieur qui était tout à l'heure an
bord du bois avec la jolie fille que vous cherchez.

— Et iu ne me le disais pas! Tiens, voilà pour la
peine. Et Marcel fit voler d’une main le béret du petit
pâtre et de l’autre le secoua avec force.

— Un peu de patience, implorait Penfant effrayé,
je vais tout vous dire.

— Cest par là qu’il fallait commencer, maudit
gamin.

— Il y a une demi-heure, une jeune fille qui res-
semblait à celle dont vous parlez, est sortie du bois
avec un monsieur qui lui donnait le bras. Ils fai-
saient un fort joli couple, je vous jure, si bien, que
