112 MERYEM

— Veux-tu me désespérer? s’écria madame de
July.

— Non, je devrais te dire que je suis heureuse;
mais je n’en ai plus la force !

La voix d’Elise s’éteignit dans les sanglots.

— ( mou Dieu ! soupira madame de Juilly, ma
fille se désespère et Je ne sais pas la consoler !

— Laisse-moi pleurer, dit Elise, seule avec toi;
cela me fait du bien.

— Non, je ne veux pas que tu pleures, je ne veux
pas que tu souffres. Tu ne peux me tromper : la dou-
leur te tuerait.

— Tant mieux ! fit Elise avec un accent de rési-
gnation.

Madame de Juilly saisit sa fille, et la serra contre
son cœur pour l’arracher à cette-horrible pensée.

— Tu parles de mourir! lui dit-elle d’un ton de

— Aimée ! répéla Elise d’unè voix déchirante,; te
n’est pas moi qui SUIS aimée.

Elle prononça ces paroles avec un accent si dé-
chirant et si convaincu que madame de Juilly entre-
vit enfin la vérité. Palpitante et pleine d’angoiss,
elle regarda fixement sa fille ; elle chercha à lire son
secret dans ses yeux troublés et sur ses lèvres trem:
blantes, lout en Finterrogeant encore :

— lise, ma chère Élise, que penses-tu donc”?
. sœur!

La jeune fille poussa un cri et se courba accablét
contre son oreiller.

— Ah! s’écria madame de Juilly, tu l’aimes aussi,
Loi !

Et elle se cacha le front dans ses mains.
