324 . | MARCEL

croire que l’ambition vaut mieux pour loi que ke
bonhevr.

— Mon bonheur est de devenir digne de la posi-
tion que tu m'as faite, du nom que tu m’as donné.

— Tu peux faire lun et l'autre en mettant notre
amour au-dessus de tout.

— Qui; mais non pas avant tout. Ma chère Laure,
j'ai peur que tu voies la vie à faux. |

— Comment donc? Je ne vois rien, je ne Sais rien,
que toi; qu’ai-je besoin d’autre chose? Je t’aime, Je
suis à to1; si je me trompe, tu m'éclaireras.

— Je ne demande pas mieux. Aurais-tu pensé par
hasard que le mariage se composait en entier d'idyl-
les et de madrigaux ?

— Non! mais d'amour et de dévouement.

—Voyons, ne jouons passur les mots. Cela ne nous
mènerait à rien. Il y a huit jours que nous sommes
mariés, n’est-ce pas ?

— Oui.

— C'est-à-dire huit jours passés à à nous anéantir
l'un pour l'autre.

:— Quelle singulière expression!

— C'est la vraie; qu'est-ce que l'amour? sinon la-
néantissement des facultés agissantes ? Quoi de plus
incapable, de plus inutile que deux êtres absorbés
dans la seule pensée d’une adoration mutuelle. Al-
lons, ma chère Laure, du courage et secouons Île
rêve.

— Pour le reprendre chaque soir, dit-elle avec un
sourire de soumission encore à mille lieues de la
réalité.

— Tu le reprendras si Lu en as le temps, dit Mar-
cel avec fatigue; quant à moi...

. mn dr t Em nee Ma qe
