MERYEM 97

Voilà pourquoi M. de Juilly avait encore laissé
ignorer à Élise que M. de Barres aspirait à sa main.
Il voulait [ui ménager les émotions, le bonheur, car
il ne doutait pas que cette recherche n’en füt un
pour sa fille. Quelques observations de Thérèse et
de Marie le confirmérent dans cette opinion. Elise,
disaient-elles, semblait depuis quelque temps plus
forte, plus joyeuse. Elle changeait, à son insu peut-
être; mais pour des yeux clairvoyants, la transfor-
mation Gtait évidente; elle devenait plus. femme. Le
soir du bal, le colonel avait vu Élise presque tou-
jours au bras du capitaine, et sa vivacité, l'éclat de
son regard, Pavaient convaincu qu’elle ressentait au
moins du goût pour lui. Celui-ci, de son côté, avait-
il si bien caché son secret qu’elle n’en eût rien péné-
ré, ct ne pouvait-il se faire que la jeune fille fût
mieux instruite qu’on ne le croyait?

On résolut de parler en même temps à Élise de
M. de Barres pour elle, et de Georges pour Marie.
Dans une soirée de famille, au coin du feu, que ren-
daient déjà nécessaire de froides nuits d'automne,
Marie, assise à côté d’Elise, et tenant sa main dans la
Sienne, lui dit doucement :

— Ma sœur chérie, j’ai un secret qu’il faut que tu
saches, un secret plein de joies prochaines que tu
dois partager.

Elle leva ses grands yeux bleus et les fixa sur sa
Sœur, sans l’interroger autrement. Celle-ci sourit et
lui dit :

— Que penses-tu de M. Varon?

— Ce que ] ‘en pense ! ! s’écria Élise comme si cette

 
