D É S

MERYEM 29

— Vous êtes bien heureux, fit Henri avec un gros

SOUpPIr.

— Votre tour viendra, insinua Gaston.

— Jamais ! mon sort est réglé. Je me suis présenté
hier chez le colonci, ct de même que ces messieurs,

Jai trouvé madame de Juilly adorable. Mais, à mon

premier compliment, elle a paru embarrassée; au
second, le colonel m'a arrêté en me parlant d’affaires
de service, et j'ai compris que le mari d’une jolie
femme est toujours Fhomme le plus assommant du
monde. |

— Messieurs, s'écria Gaston, Si vous ne tenez pas
à m'endormir, changez de conversation. Je sais bien
qu'en Algérie l’amour a été mis à la mode, peut-être
parce que les vraies femmes y sont rares. Mais ne
pourrions-nous pas causer de choses plus sérieu-
ses ? |
-— Cher ami, lui répondit M. de Barres à mi-voix,
tu te mens à toi-même.

VIL

Le dimanche, vers onze heures, Georges s'arrêta
Sur la place du Méchouar, près de la porte de l'égli-
se, à côté de la musique militaire qui arrivait pour
la messe ; il se mit à causer avec d’autres officiers en
attendant que le chef de musique donnât le signal.
La porte du petit temple s’ouvrait à chaque instant
Pour livrer passage aux femmes qui se glissaient

6)

+

ERP TEA
