184 _ MERYEM
cours; Sidi-Hamza n'eut pas lair de le remarquer

et ne laissa pas pénétrer sa pensée intime. En vrai

musulman, il abandonna cette question délicate à la
fatalité. Une circonstance bien simple en décida. El-
Romari annonça qu'une affaire l’obligerait à s’éloi-
gner pendant toute une journée. Kadidja songea
aussitôt à arranger le départ de Meryem pour le
même jour ; et, soit quele Kaïd fermât les yeux, soil
que le secret en füt bien gardé, ce départ n’éprouva
aucun obstacie. Peut-être qu’un ventde nord-ouestqui
soufflait ce jour là emporta le bruit des pas légers de
la jeune fille et ceux de Säad son buveur d'air?

Nous l'avons vu, quand elle partit, elle ne sa-
vait pas encore si elle abandonnait pour longtemps
le séjour de la tente. Aussi Kadidja ne laissa péné-
trer personne chez elle de la journée pour faciliter
au besoin le retour de Meryem. El-Romari reparul
le lendemain aux premières heures du jour. Son
premier soin fut d’aller saluer son ami le Kaïd et de
s'informer de Merÿem, par une de ces questions
détournées dont les Arabes se servent quand ils s’in-
téressent à une femme qui ne leur appartient pas.

— Comment vont tes gens? dit-il à Sidi-Hamza.

— Très-bien. Tu es un homme, El-Romari”?

— As-tu besoin que je te le prouve? demanda le
chérif étonné de ceite question.

— Quelquefois, repril sentencieusement Sidi:

Hamza, celui qui n'a jamais tremblé devant l’enne-

mi s’émeut quand il s’agit d’une femme.

— Que veux tu dire? s'écria El-Romari, parles-

tu de Meryem ?
— Qui, je parle de Meryem. L'’aurais-tu vue pas-
ser fière et superbe sur son magnifique alezan ? Ou
