MARCEL 293

jeune fille appartenant à une famille honorable, ce
ne peut être que pour l’épouser.

— Je le sais, prononga madame des Arceaux. Et
sa Voix expirait Sur ses lévres.

— Alors, madame, votre intention est que le ba-
ron épouse ma sœur. Suzanne, car ‘il lui parle
d'amour. , |

Une exclamation étouffée fut la réponse de ma-
dame des Arceaux. Marcel crut distinguer dans cette
exclamation le mot malheur, accentué par son pére
d'une manière si terrible.

— Quelles sont vos intentions, madame? reprit-il.

— Mes intentions !...

L'émotion croissante de madame des Arceaux
p'ouvait à Marcel qu’il fouillait son cœur avec un
fer brûlant. Au moment où il pensait qu’elle allait
s'expliquer, une porte s’ouvrit au fond du salon et
Laure des Arceaux se montra. Elle se montra avec
une profusion de boucles brunes étagées sur là neige
de son cou; elle se montra avec un regard qui rayon-
nait jusqu’à éblouir ; elle avait cette beauté resplen-
dissante qui s’impose et que Marcel ne devait détail-
ler que plus tard. Pour le moment, frappé par sa
vue, 1] se sentit subjugué, il trembla à son tour, et
craignit de descendre volontairement du rôle de jus-
Ucier à celui de victime. Laure s’avança lentement,
regardant sa mère et Marcel, comme pour les inter-
loger sur la cause de leur émotion. La présence de
Laure rendit à madame des Arceaux un peu d’as-
surance. Elle réussit à contenir son trouble.

— Je ne puis répondre à votre question, dit-elle
enlin à Marcel d’une voix assez ferme; le baron des
Arceaux n’est pas mon fils.

1
QT te me mn à PRO R Le JP EU 2 AE POS An The et ie gen POP AR Re due Dons 40 PO, fire dl,
