MARCEL J15

— [| me semble, dit-elle, que si Fon vous permet
d’espérer sans conditions, vous pouvez bien accepter
sans Conditions aussi.

— Mademoiselle, le sentiment qui m'oblige à
préférer Suzanne à vous-même, est un devoir sacré.
dit Marcel, pour écarter toute espèce de malentendu.

— Vous doutez donc de ma parole, dit madame
des Arceaux ? Ne vous ai-je pas dit que Suzanne se-
rait la femme du baron dès que j'aurai sur lui assez
d'influence pour l’y engager?

— Je suis bien jeune, Madame, dit Marcel, avec
intention. Aussi je m’en rapporterai à l'expérience
de mon père, qui m'assurait qu’une promesse esl
plus facile à faire qu’à tenir.

— J'avais rêvé en vous un gendre généreux, dit
madame des Arceaux, qui pâlissait.

— S'il ne s'agissait que de moi, je me sacrifierais,
reprit Marcel, qui se sentait compris.

— Ne vous ai-je pas prouvé combien j'aimais Su-
zanne ? |

Madame des Arceaux s’aventurait pour sonder
Marcel. |

— Si j'osais croire, reprit celui-ci, comme s’il hé-
sitait, qu'en m'accordant votre fille, vous aimeriez
Suzanne comme si elle était sa sœur!

— Je vous le jure! Et madame des Arceaux dé-
tournait Ja tête, ne pouvant pas soutenir le regard
de Marcel.

— Cette promesse est un engagement d'honneur
que vous remplirez, n'est-ce pas ?

— Monsieur ! s’écria madame des Arceaux, par
une révolte de son orgueil, je vous fais celte pro-
