EUR ‘ 2 1 " CO ACTE ER EEE  —- 4m Majaar . mn
. 7e pere te MA w = + e = CE TS SE at ge Re ,

68 MERYEM

tant, car le récit du lieutenant n’était arrivé à leur
esprit que comme un bourdonnement inutile.

XIIT

Georges était toujours bien reçu chez son colonel;
mais dans ce bon accueil, il y avait des nuances.
Élise, timide et embarrassée, rougissait autant qu'elle
Jui souriait; Marie montrait franchement sa joie en
le voyant. Madame de Juilly avait des alternatives
de bon et de mauvais visage. Tantôt elle paraissait
aussi heureuse que Marie, tantôt plus contrainie
qu’Élise, Quant au colonel, il se réglait sur l'humeur
de sa femme, mais en sens inverse. — Une chose
l’inquiétait d’ailleurs : M. de Barres avait cessé loul
à coup ses visites; pourquoi”?

— Oui, pourquoi, madame”? Ne le devinez-vous
pas? demandait-il à Thérèse.

Celle-ci jugeait prudent d’éluder cette question;
mais le colonel y revenait sans cesse.

— Vous avez trop de pénétration, de tact, pour
ne pas le savoir, ajoutait-il.

— Si vous l’avez compris, répondit un jour sà
femme, excédée de cette taquinerie, 1} est inutile de
me le demander.

— Non, car vous manquez de confiance en moi
en ne me le disant pas. M. de Barres n’a plus repart
chez nous, et pourtant je ne Jui ai pas dit, moi,
