MERYUAI 171

XXII

Ausud de Tlemcen, à einq journées de marche,
_campe la célèbre tribu des Hamian. Au printemps el
en été, les nombreuses fractions de cette tribu plient
* Jeur tente, chargent cette demeure mobile sur le dos
. deleurschameaux et parcourent une partie du désert
soit pour. guider leurs troupeaux vers l'herbe nou-
_velle, soit pour faire dans les provinces du littoral
algérien leurs provisions de grains. Ces migrations
annuelles ont leurs limites; l'Arabe n’est pas tel que
. ltradition vulgaire nous le représente, errant pres-
que constamment dans le désert. Chaque tribu se di-
rige tous les ans du même côté, fréquente les mêmes
Marchés et s’arrête autour des mêmes villes.
.. La tribu des Hamian essentiellement voyageuse,
_&repose cependant l'hiver sur le territoire nationak
D'ailleurs, le Sahara, cette patrie du sable et du so-
lil, c'est-à-dire de la lumière impitoyable, du bleu
ns limite, du sol improductif et de la solitude, à
$ grands centres de population, ses cités, sa végé-
klion, sa vie animée et bruyante. L'Arabe, on Île sait,
singulièrement attaché à ce pays grandiose où
_(ualre choses le retiennent : la chasse, la guerre, la
beauté des chevaux et l'amour chevaleresque. La
| chasse les repose de la guerre et la leur rappelle ;
eurs chevaux rapides et légers les conduisent Cou-
Linent à Ja victoire, dans Pune ef dans l'autre, fes
