104 MERYEM

Quand ce lien se brise par le caprice du mari, ki
femme arabe a le divorce; à nous, femmes de France,
il ne nous reste rien... Je me trompe, il nous reste
la douleur, les regrets, le désespoir, ou la mort!
Comment éviter ce malheur? Cemment le mariage,
ce chemin de la vertu, devient-il trop souvent la dé
rision du bonheur ? Je suis trop jeune pourrépondre
à Ces questions ; mais j'ai déjà fait assez dé remar-
ques pour les poser. Je crois que la vertu et le bon-
heur vont ensemble, et j'espère que l'amour peut les
unir; mon cœur à besoin d’aimer franchement, en
plein soleil; 1l ne sait pas changer, il ne sait pas
oublier ! |

— Prenez ma vie ! dit Georges; elle est si bien à
vous, que si vous la refusiez, je vous la vouerais en-
core !

— Si j'accepte et que vous le regrettiez un Jour
reprit Marie lentement et comme si elle comptait ses
paroles; Marie, je vous l’avoue, pourra se souvenir
de Meryem, c’est-à-dire de la femme primitive qui
hait et maudit autant qu’elle aime.

— Marie ou Meryem, je vous aime! et je vous
jure que c’est pour toujours!

— Ne jurez pas! s’écria Marie, c’est inutile. Il y
a deux femmes en moi : la femme primitive et là
femme civilisée. Si l’une voulait maudire, l’autre
pardopnerait peut-être.

— Vous avez dit que l’amour est une vertu.S
j'étais capable d'y faillir, je me croirais d’autanl
plus coupable que Dieu m’a fait plus fort et la loi
plus libre. Ne craignez rien de l’avenir, Marie, Dieu
bénit ceux qui aiment et qui ont confiance,
