MARCEL 339

teur arriva pour constater la mort de Laureet décla-
rer qu'elle s’était empoisonnée avec une forte dose
d’opium. À cet arrêt, madame des Arceaux s’age-
nouilla auprès de sa fille et demanda à rester seule
avec elle. Marcel se leva, sa place n’était plus à côté
de cette mère désolée. Il rentra dans sa chambre, la
chambre où il l'avait tuée... il regarda le lit encore
en désordre, où elle avait dormi près de lui, où il
lui avait donné la dernière heure d'amour. fl crut
entendre encore son exclamation après ces mots
cruels :

— Nous allons clore Ie rêve.

Il reconnut l'accent d’une prière désespérée.

— Ah! malheureux, comment n’ai-je pas de-
vin ? |

Ilse frappait le front, il tordait ses cheveux en Îles
arrachant, il déchirait ses habits, et brisait les meu-
bles.

— Oh! je suis maudit! toujours maudit! elle m’ai-
mait! niais, ingrat, égoïste, moi qui n’aimais rien,
rien, que l’argent et moi, elle m’aimait! et je n’ai pu
me laisser aimer !

Comme il parlait ainsi, une poignée d’or étalée
sur la cheminée fixa son regard.

— De l'or! à moi! l'éternel déshérité ! j'avais un
amour, je l'ai perdu, j'avais une femme, je l’ai tuée,
J'avais une fortune, je me suis ruinée..… de l'or! je
n’en ai plus besoin, je vais mourir aussi ! Et le pre-
nant, il le jeta et le fonla aux pieds.

Puis il ouvrit un tiroir, en tira un pistolet qu'il
chargea et s’assit sur le lit en disant :

— Laure, je veux mourir où je tai tuée.

Mais avant il regarda encore autour de lui, sur
