PERRET EE TG 29 LE 7" D 9 me CRE … pue Tes DE CE

«+

2 MERYEM

quoi bon? si l’histoire des hommes garde ses mys-
tères, ceux de cette terre féconde et de ce ciel
splendide se révèlent d'eux-mêmes. Les murs rougis
par le soleil disent la date des siècles, la gazelle ra-
conte les merveilles de la solitude, et dans les
sillons où la main de l’homme ne sème pas, la
graine perdue germe et grandit sous l’œil de Dieu,
qui donne à la plante l’eau, Pabri et le rayon.
De hautes montagnes préservent sa tige frêle de
la fureur des vents du désert et baignent ses racines
dans leurs sources, tandis qu’une chaleur ardente
hâte son développement. C’est ainsi que les cactus
croissent là en plein champ comme des chardons,
et que l'olivier devient un arbre haut comme un
chêne. Sous cette végétation envahissante, la ruine
orgueilleuse est forcée chaque jour de se courber
un peu plus; ce que Parbre ne domine pas, le
lichen le dévore, la fleur le couvre et l’arbuste le
nivelle.

Cependant, à quelques pas de la ville algérienne,
une tour, attribuée aux Romains, s'élève encore
aussi haul que les minarets et les bois d’oliviers.
De sa plate-forme, à laquelle on monte par un
escalier de pierre, on voit la ville de Tlemcen en

profil. Les maisons, généralement surmontées par

des terrasses, dessinent les unes sur les autres leurs
angles droits. Leur toiture horizontale reçoit de
tous côtés les rayons éblouissants du soleil. Dans
celle atmosphère lumineuse, où les ombres s’ef-
facent, où les lignes se confondent, l’œil se fatigue à
distinguer des détails, à reconnaître les construc-
tions françaises parmi les maisons mauresques.
Mais cette grande clarté qui rend la masse confuse,

Se 7

, TR
