268 MARCEL

conviendrez, quand je vous aurai donné la réponse
que je vous apporte.

— Voyons.

— Je suis peu crédule, vous le savez; 1} s'agissait
alors de mon incrédulité; vous vouliez m’en guérir et
je me suis écrié: —Ah! si je vous croyais! — Jere-
fusai de m expliquer davantage. Il eût été, en effet,
aussi ridicule au’insensé de ma part de vous dire
alors ce que je pensais; ce n’est guére plus raison-
nable aujourd'hui, mais j'ai promis, et vous seule
pouvez juger Si je dois accomplir ma promesse.

— Franchement, dit Laure, qui désirait et redou-
tait vaguement cette explication, je ne comprends
pas très-Dien.

— Eh bien! je vous demanderai avec ma rude
franchise d'autrefois, que j'ai mise en réserve pour
mes amis : — Me croyez-vous votre égal ?

— J'ai toujours cru que vous létiez.

— Par excès de bienveillance, l'égalité est une vé-
rilé fraternelle, mais un mensonge usuel. [ man-
quait à mon égalité bien des choses qui lui manquent
encore aujourd’hui : je ne crois pas avoir effacé la
distance ; je serais satisfait si vous pensiez que je lai
rapprochée. Cela me donnerait le courage de vous
exprimer un sentiment né fatalement de votre indul-
gence pour mes ignorances, de voire sympathie pour
mes douleurs. Vous m'avez devine, vous m'avez CON-
solé, quand personne neme prenail pour ce que j'é-
lais et ne soupçonnait mon malheur. Si j'avais cru
alors, comme je le crois maintenant, que cette indul-
gence était une pitié durable et profonde ; si je n'a-
vais pas craint de voir s'échapper cette Joie comme
toutes celles qui me fuyaient, je me serais jeté à VOS
