MERYEM 71

mot de Georges, il raya le nom de cette famille. Quel-
ques jours après, Henri Laudun, ignorant cette cir-
constance, vint voir le colonel et obtint de lui une
lettre d'invitation en blanc, qu'il Sempressa de por-
ter à la famille Tassot. Ainsi fut rétabli un équilibre
qui menaçait, en se rompant, de troubler la paix de
la colonie.

La soirée du colonel était un événement qui n'a-
vait pu passer inaperçu à Tlemcen : mademoiselle
Tassot savait déjà qu'on avait envoyé des invitations
a des femmes qui ne la valaient pas. Elle supposa
qu'on l'avait desservie auprès de la famille de Juill,
et considéra le capitaine de Barres comme Île coupa-
ble sur qui devait tomber sa colère. M. de Barres fut
heureux d’avoir été rappelé chez madame de Juilly.
Ce n’élait pas un homme à s’obstiner dans ses idées
et à prendre conseil du dépit ou de Ïa passion. Il ne
se demanda pas quels étaient les motifs de la con:
duite de madame de Juilly à son égard; désormais,
pour lui, elle possédait celte égide qui, vertu ou
amour, rend une femme ‘inviolable. Il trouva même
lout naturel de reporter sur la fille une pensée qui
S’élait un moment égarée sur la mère. Ces deux
femmes se ressemblaient tant qu’il crut ne rien per-
dre en déplaçant ses affections. De ce: jour il se mon-
ra plus attentif auprès d’Elise, et comme il n’avait
rien de caché pour son nouvel ami, M. Varon, il s’en
ouvrit un jour à lui en se promenant dans ce même
jardin où son amour-propre avait reçu un si rude
échec. L’aveu de ses nouvelles préférences venait d’é-
‘happer à ses lèvres, quand, à leur grande surprise,
ils virent venir à eux te colonel. li avait l'air sou-
Cieux et portait la tête plus haut que de coutume.
