238 MARCEL

banales qui n'ont jamais consolé, elle se retira en
disant : Nous nous reverrons.

Encore sous le coup de Pémotion qu ‘elle vendil
d'éprouver, Laure apprit à sa mére la mort du pére
Bertrand. Cette nouvelle inattendue bouleversa ma-
dame des Arceaux, au point que sa fille fut obligée de
l’entourer de ses bras pour l'empêcher de tomber.
En retenant sa mère avec force, Laure entendi fes
battements précipités de sun cœur. Comme elle s'é-
tonnait de celte sensation douloureuse trop grande
pour être compréhensible, sa surprise devint plus
profonde encore. Madame des Arceaux se redressa el
et lui dit, avec un accent qui exprimait la satisfaction
d’être délivrée d’une vive inquiétude :

— Ah le père Bertrand est mort?

Laure ne savait comment interpréter ces paroles.
Il y eut une pose. Madame des Arceaux comprit que
sa lille attendait une explication.

— Tout à l'heure, lui dit-elle en changeant encore
de ton, quand tu m'as annoncé cette mort, j'ai mn
que peut-être ton frère y avait contribué par quelque
folie; car, les paysans de nos campagnes atiachent
un sentiment d'honneur très-exalté à la bonne répu-
tation de leurs filles. As-tu parlé à Suzanne ?

__— Vous me rappelez, ma mère, la réception tra-
gique que m'a faite son frère; on eût dit que la mort
de sun pêre mc touchait en quelque chose.

— Si je pensais que le baron eût des torts à leur
égard, je les réparerais, sans même lui en parler;
Car Je n'ai point sur lui les droits d’une inère.

— Vous n'avez pas besoin de le consulter pour
VOUS livrer aux inspirations de votre cœur, dit Laure.

mm
