218 MARCEL

— Jele crois. |

— Tu n’en serais pas sûre! s’écria Marcel avec :
une nuance d'indignation.

Suzanne crut sun secret entièrement dévoilé,

— Songe, mon frère, répondit-elle, que le baron
des Arceaux a sa famille à ménager.

— C'est le baron des Arceaux que tu aimes ! s'é-
cria Marcel en se levant. |

— Mais il m'aime, murmura Suzanne effrayée.

— Tant mieux pour lui comme pour toi; carsil
te trompail.….

— Il ne me trompe pas, mon frère, LH n’a jamais
cessé un seul instant d’être aussi respeciueux avec
moi qu'avec une grande dame.

— La question n’est pas là seulement, dit Marcel.
fl faut que tu le saches, l’homme qui te parlera d'a-
mour, quel qu'il soit, t’épousera tôt ou tard, si Je le
veux. Ainsi réponds-moi sans détour. Aimes-tu sin-
cèrement, profondément, le baron des Arceaux ?

— Je l'aime à en mourir si je ne deviens pas sa
‘lemme, répondit simplement Suzanne.

— Est-ce qu'on meurt d'amour? dit-il d’un aï
sombre. À l'avenir, Suzanne, plus derendez-vou sdans
le pare des Arceaux.

— Marcel, reprit la jeune fille avec une fermeté à
laquelle il ne s'attendait pas, je t’ai répondu parc
que j'ai cru que {u me questionnais de bonne ami-
tié; mais je ne te reconnais pas le droit de opposer
à MOn amour.

— Que dis-tu”? S'écria Marcel d'une voix où per-
çait déjà la colère.

— Je dis que mon père a seul ce droit là, Lant qu 1
vivra, Je n’obéirai qu’à lui.
