MARCEL | 291

indépendant que jamais, pour n’obtenir peut-être que
le mépris.

— Je me suis trompé, mademoiselle, dit-il avec
amertume; Je Croyais..….

Laure ne put en entendre davantage; Marcel avait
repris Ja voix du chasseur de nuit du Rendal.

— Vous avez assez souffert, lui dit-elle, pour avoir
le droit d’être heureux plus vite qu'un autre. Sans
cela, Je vous demanderais du temps, à mon tour,
pour vous répondre. Jaccepte votre reconnaissance
sous le nom et la forme que vous lui donnez... Mais
prenez garde, ajouta-t-eile avec un sourire, de ne le
regretter Jamais.

— Je dois faire un rêve, balbutia Marcel. Si cela
est, par pitié, éveillez-moi avant que Je croie à sa
réalité.

— Donnez-moi votre main, dit Laure.

Marcel obéit; sa main trembla dans celle de Laure,
et les vapeurs de l’ambition montèrent si fortement
it SON cerveau, que sa tête tourna, et qu’il chercha
instinctivement un appui. , |

— Je crois que le bonheur me tue, murmura-t-il.

La vue de cette émotion acheva Laure. Elle serra
vivement la main du jeune homme, qu’elle avait gar-
dée pour empêcher de tomber; et lui, ranimé par
cetle assurance, se sentit désormais fort contre le
bonheur.

— Vous êtes sincère, dit-elle avec trouble; mais
je suis exigeante. Si je prends votre main, c’est pour
lavoir sans partage, éternellement, par un de ces
amours qui sont une exception dans la vie ordinaire.
Je ne sais aimer qu’en mettant ma vertu, mon bon-
heur, ma vie même, dans l’amour que j'accepterai.

Éd ie à D be ET et de ee À nm

ee er ts rm mn ce
