MARCEL 287
première Joie depuis trois mois. J’ai si souvent dé-
siré ce moment qui nous réunit, je l'ai tant at-
tendu |

— N'y a-til pas de votre faute ?

— Je ne le crois pas. Pouvais-je vous apporter ici
le fermier du Rendal”?

— Ce n’est pas le fermier que l’on aurait reçu,

c'est vous !

— Oui, moi, c’est-à-dire mon avenir. Pour cela, il
fallait qu’il existât mieux qu’à l’état d'espoir. Pour
Yous, pour moi, j'ai cru devoir atlendre, mais j'ai
souffert.

— J'en étais sûre.

— Merci, vous me comprenez toujours, et c’est bon
d'être compris. Aussi, permeltez-moi de vous don-
ner l’entière justification de ma conduite. Avez-vous
pensé à une promesse que je vous ai faite au
Rendal ? |

— Une promesse ?

— Oui, vous me demandiez une chose qu’il m'était
inpossible de vous dire alors. Vous en souvenez-
VOUS ?

— Ün peu, dit Laure qui éprouvait un embarras
dont elle ne se rendait pas compte.

— Et moi je m'en souviens tout à fait. Je devais
Yous répondre quand j'aurais quitté la veste du pay-
San. Voilà pourquoi j'ai passe trois mois sans vous
Voir:il ne suffisait pas de quilter Phabit, il fallait
aussi changer les habitudes.

— Ceci est encore une mauvaise raison, reprit-
‘lle, je ne l’aurais pas acceptée.

— Je la crois excellente, au contraire, et vous en
