Re

+ me

12 MERYEM

ment beau dans le sens le plus large qu’on donne à
ce mot, et n’avait d'autre défaut que celui d’en être
trop convaincu. C’eùt été l’homme le meilleur et le
plus séduisant, si son amour-propre excessif ne l’eût
gâté en le rendant quelquefois ridicule; mais il s’en
apercevait si rarement que ce désagrément n’existail
pas pour lui.

— Je ne suis pas de votre avis, dit-il à M. Laudun.
En France, les femmes aimables et les femmes de
goût ne manquent nulle part... [ci, je n’en connais
qu'une seule... malheureusement...

— Laquelle? interrompirent à la fois, Henri et

Gaston.

— Madame de Juilly, la femme de votre colonel,
mon cher Laudun.

— Madame de Juilly! répéta Georges, que ce nom
fit bondir involontairement.

— Il a parlé! dit Henri avec une gravité comique.
Je parie, reprit-il, que Georges vient de guerroyer
dans les ruines avec les scorpions, et qu'il se repro-
che d’avoir forcé ces innocentes bêtes à se donner la
mort.

— Non! je tiens le corps du délit, s’écria M. Dur-
ner en enlevant délicatement l’album qui sortait à
demi de la poche du Jeune lieutenant. Varon se sera
passionné pour une de ces misérables et sombres
masures que son crayon seul rend charmantes. Ad-
mirez Cela, capitaine; vous èles artiste aussi.

— Ah! c’est vrai, dit Henri; le capitaine joue du
violon, il doit se connaitre en dessin.

Cette plaisanterie fit encore rire le capitaine, mais
n’eut aucun succès auprès de Georges, qui se con-
tenta de répondre gravement :

dm
DA me es.” …
ee —

 
