MERYEM | 105

— Qu'il nous bénisse, alors! s’écria la Jeune fille
la main tendue vers Georges. |

Il prit cette main et la brüla de ses lèvres.

— Vous maimez!... Oh! regardez où nous som-
mes, dit-il en s’arrêtant soudain, et comment croire
ici au hasard? C’est ici que je vous ai vue la pre-
miére fois, il y a quatre mois. J'étais insouciant,
alors ; je vivais sans amour, sans penser que jJ’aime-
ras Jamais ; mais vous êtes passée le long de ces ar-
bres, au pied de cette montagne, l’insouciance est
partie et l'amour est venu. Un amour involontaire,
qu'aucun espoir n’entretenait, une passion absolue,
qu'aucune impossibilité ne détruisait. Je me sentais
le cuurage de vous adorer toute la vie en silence,
quand votre père est venu me dire : — Vous pouvez
l'aimer. Et vous, Marie, vous avez raison de vous
lier à ma tendresse; le cœur qui vous à appartenu,
ne füt-ce qu’une minute, ne battra jamais pour une
autre; vous êtes de celles qu’on n'oublie pas, parce
qu'elles ont l'attrait dans la beauté et la noblesse
dans l'âme, c’est-à-dire, ce qui impose l’amour et
Ce qui Le relient. |

[l y avait déjà un peu de temps que Marie et
Georges, absorbés par leur conversation, envahis
par une émotion croissante, abandonnaient peu à
peu leurs chevaux à eux-mêmes. Ceux-ci en profi-
érent pour ralentir leur allure et pour prendre à
kur fantaisie le premier sentier venu. Enfin les jeu-
nes gens furent rejoints par Élise et le capitaine. La
Jeune fille se plaignit d’un grand mal de tête et se
dit heureuse de retrouver sa sœur, pour la prier d’a-
bréger une promenade qui augmentait sa souffrance.
Gite prière avait quelque chose d’impatient qui
