48 MERYEM |

causes extérieures ; Sa passion se nourrit d’idéal.
Elle aime surtout à se sentir aimée.

Georges avait parlé longtemps et avec une assu-
rance croissante, parce qué M. de Juilly prenait à
l'écouter un plaisir évident.

_ — Vous ne savez pas la joie que vous me donnez!
s’écria celui-ei en lui tendant la main. Touchez-là,
jeune homme, et comptez sur mon amitié.

I n'y avait plus d’hésitation ni d’arrière-pensée
dans laccent du colonel, et ce fut du fond du cœur
que Georges lui dit :

— Merci.

— Rentrons vite, reprit M. de Juilly, ces dames
finiraient par s'étonner de notre absence.

M. Varon n’osait prendre la cordialité de son chef
pour un encouragement. Cependant, il sortit de chez
lui plus heureux qu'il n’y était entré. II avait d’ail-
leurs la têle pleine pour quelques jours. Repasser
dans sa mémoire les paroles de Marie, ses attitudes,
les inflexions de sa voix, et démêler le vrai sens de

la conversation qu'ilavaiteue avec son père ; que de

sujets de méditations! Georges s’y absorba. Il y dé-
couvrit mille énigmes, qu’il expliquait à sa manière
et dont il tirait autant de motifs d’espoir. On le vit
moins souvent au café; il ne sortit plus que pour se

rm nn me me

“ s*
ES EE CET LE Panier mn + Ag ms AR ge A D ue mt = ss tn .… A4:
vs ° . . do mi ae à nu | ment à % eu à eœvcuotee AN éme hé.
