CR —n… hum dtémm n ..

k | MERYEM

IE

Souvent, en Algérie, les officiers de l’armée,
bien qu’ils soient toujours sur le pied de guerre,
jouissent des loisirs de la paix. Telle était la situa-
tion où se trouvait Georges Varon, depuis trois mois
qu'il habitait Tlemcen. Chaque jour, il errait pen-
dant des heures entières autour de la ville, des
ruines mauresques au camp romain, et du bassin
desséché aux rives riantes du Safsaf. Il allait à pas
comptés, faisant de longues et fréquentes stalions,
révant, dessinant et bulinant des souvenirs. Nous
venons de le voir sur la tour antique, une autre
fois nous l’aurions trouvé sur la montagne, près
de Sidi-Daoud, prison cachée sous un manteau de
lierre, ou bien plus haut encore, en face des ruis-
seaux de perles et des gerbes d’or de quelque chute
d’eau, frappée par les rayons du matin. Cette union
brillante de l'onde et de la lumière lui semblait un
baiser d’amour du ciel à la terre, principe perma-
nent et radieux de fécondité.

Georges aimait à observer ce pays à l’état de tran-
sition, entre une civilisation morte et une autre
près de naître. Bien des vestiges du passé épars sur
le sol allaient être bientôt proscrits, comme d’inu-
tiles encombrements, par une administration régu-
lière et raisonnée. On devait nécessairement déblayer
les sentiers pour en faire des routes, enlever les
pierres amoncelées, raser les murs, assainir Ha ville

me cer pme me mers = emma 6, nm mere
MIT E + : 7 . DT

ee er

nt md
