242 MARCEL

d’un ton impératif; que ma voiture soit prêle à lout
événement et se tienne près de. ici, la suite distincte
des mots échappa à Marcel, 1! ne saisit que la’ fin de
la phrase : — Surtout, qu'elle ne la voie pas!

Il entendit encore la conversalion continuer; mais
les voix s’éloignaient. Il Jui sembla que c'était dans
la direction des Arceaux. Il suivit quelque temps le
bruit des voix et des pas, pour tâcher de voir ceux
qui parlaient ainsi ; mais soit qu'il y eût entre eux el
Marcel une distance trop grande, soit qu'ils fussent
constamment dérobés à sa vue par les arbres, il ne
put y réussir et cessa bientôt de les entendre. Seule:
ment l’un de ces deux hommes, qui parlait en maitre
et commandait d'avance sa voiture dans un village
où il n’yen avait pas d’autres que celles du château,
devait être le baron lui-même. Mais le baron parlait
d’une femme, à persuader et à séduire probable
ment. Cetle femme qui pouvait-elle être, si ce n’était
Suzanne, sa sœur ?.… et si c'était elle? Oh! à cetle
supposition tout le sang de Marcel bouillonna plus
impétueusement que dans ses grandes et intimes C0-
lères contre la destinée. [l courut à la ferme pour dé-
jouer, S'il en était temps encore les projetsdu baroL.
La première personne qu'il y rencontra fut Suzanne.
Elle lui parut si calme, si occupée des travaux du
ménage, si loin de ses crainies, qu'il n’osa les exprl-
mer et finit par se dire que ce ne pouvait être de Si
sœur qu'il s'agissait. Iluit jours se passérent et comnk
rien ne vint confirmer ses soupçons, il lesoublia bien-
dt et reprit ses chimères favorites. Il s’y était entië-
rement replongé, lorsqu’en rentrant chez lui dans là
Journée du neuvième jour, il n’y trouva rien de pré-
paré et n’y vit point Suzanne. Il l’appela, elle ne ré-

Li
