192 MERYEM

sait, dominée par des exclamations bruyantes el
répétées. Plusieurs personnes se montraient sur le
seuil de l’atelier ; le colonel et M. de Barres étaient
des premiers.

— Ah! reprit Marie, il vie, il revient! je le sens!
je l’avais deviné !

Un homme, enveloppé d’un grand manteau, 8
dégagea du groupe formé à l'entrée de l'apparte-
ment et tomba aux genoux de Meryem.

Et pendant un moment, on n’entendit que cs
mois :

— Marie !

— Georges! Je t’attendais!

— Enfin, nous pourrons être heureux !

Bientôt toutes les personnes qui étaient au salon
se trouvèrent réunies dans l’appartement de Marie.
Là était la vraie fête dont elle devenait la reine. Elle
et son fiancé furent entourés, pressés et accablés de
questions. | 6

Georges raconta comment son expédition s'élail
heureusement terminée et comment il s'était hàté
d'arriver. Ge récit fut fait pour les indifférents. On
pense qu'il y manquait beaucoup de détails intimes.

Personne, au milieu de ce trouble joyeux, ne s'é-
tait aperçu que madame de Juilly, évanouie, avail
olissé à terre à l'endroit où elle se trouvait au mo-
ment où Georges avait paru. Marie la chercha du
regard et la vit relevée par fe colonel, qui, silencieu-
sement, lui prodiguait des soins. Elle prit Georges
par la main et le conduisit à Thérèse en disant :

— Mére, c’est votre fils !

Madame de Juilly saisit la tête de Georges, qui
se penchait vers elle, couvrit son front de baisers,
