265 MARCEL

fût opposé à mon mariage avec le baron. Ce qui l'a
frappé, c’est qu’il n'avait pas confiance en lui; mais
moi, puis-je douter ? ce serait encore fui dire que je
ne l’aime pas.

— Elle sera tout à mon mari, dit la jeune fille qui
cherchait, malgré tout, une certitude.

— Nous nous marierons le plus tôt possible, c'est
convenu depuis longtemps, répondit le baron avec
une nouvelle impatience. Ce n’est pas de cela dont il
s’agit, mais des moyens qu'il faut prendre pour y
arriver.

— Je suis prête, dit Suzanne, que faut-il faire?

— Je l'ai dit, quitter le Rendal, aller vivre ail-
leurs, à Paris, par exemple ; nous nous y verrons €
liberté, et nous aurons tout le temps d’arranger notre
mariage.

— Quitter le Rendal ! Mais, que dira mon frère?
que pensera-t-on de moi dans le pays ?

— D'abord, fu commenceras par ne parler de rien
à ton frère; quant à ce qu’on dira dans le pays, qu'est-
ce que celä peut te faire ? Si tu veux être ma femme,
ne faut-il pas que tu prennes les habitudes des dames
de Paris, où tu dois vivre avec moi ? Mon pêre n’aurà
pas grand’chose à dire contre notre mariage, quand
il te verra aussi gentille qu’une grande dame.

— Il est vrai, dit Suzanne, que niaise comme me
voilà, je ne suis guère faile pour vous. Je crois que
vous avez raison : mais, à Paris, que deviendrai-jc?
À cette idée seule, 1l me semble que je m'y perds
déjà.

— Comme tu es enfant! est-ce que je ne serai pas
là pour te guider? Voyons; fie-toi à moi; à quite fie-
rais-tu donc? Penses-tu que je ne sache pas aù l'on
