308 MARCET,

lent rapport? si tu voulais seconder notre vieux père
nous deviendrions les plus riches de Pendroit

— Et ceux-là ? dit le jeune paysan en étendant la
main vers le château.

— Les maîtres des Arceaux ? demanda Suzanne.

_— Oui.

— Ceux-là sont de beaux messieurs et de belles
dames.

— Pourquoi ne serions-nous pas comme eux ?

— Tu veux rire, mon frère, s’écria la jeun
fille. |

— Et toi, tu veux me faire oublier ce que je te de-
mandais tout à l'heure; tu ne te promenais nas, tu
cherchais à échapper à quelqu'un.

— Puisque tu y tiens absolument, voici le fait. Ma-
demoiselle Laure a eu besoin de moi, tn le sais; les
riches se couchenttard ; elle n’a pas regardé à l'heure.
En sortant du parc j'ai cru voir une grande ombre
qui me suivait. J'ai eu peur et je me suis mise à
courir.

Marcel n’écoulait déjà plus : son attention s’étail
concentrée sur ces mots :

— Mademoiselle Laure a eu besoin de moi; lesri-
ches ne regardent pas à l'heure,

— C'est vrai, murmura-t-il, les riches ne regar-
dent pas à l'heure; mais pour les pauvres tout est
court, même le temps, — Rentre à la-maison, dit-il à
Sa Sœur, Je te suis.

Et il marcha derrière elle, à distance, la saivant
des yeux iusqu’à ce qu’elle fut entrée dans une ferme
Voisine.

Alors il prit un élan extraordinaire qui le reporta
prés de la clôture du parc des Arceaux. C’était une
