MARCEL 285

que vous n'êtes venu nous voir ? reprit madame des
Arceaux avec un accent de reproche.

— Si j'avoue, c’est que je me reconnais coupable
et que j'ai l'intention d’implorer mon pardon de ma-
nière à ce qu'il ne me soit pas refusé.

En s'exprimant ainsi, Marcel envoya un regard
soumis et suppliant à Laure, qui rougit légèrement.
La jeune fille était étourdie par le changement exté-
rieur de Marcel. Le visage bronzé du jeune homme
avait pris, en pâlissant, une teinte plus uniforme qui
faisait ressortir la finesse de sa peau en épurant les
lignes de ses traits : sa chevelure assouplie, ondulait
avec élégance sur son front superbe; ses mains soi-
gnécs minutieusement, quoique brunes encore,
étaient pures de forme ; son regard si fier paraissait
voilé de tendresse, et sa bouche avait un sourire qui
semblait dire à Laure :

— J'ai fait tout cela pour vous.

La crédule jeune fille oublia en cet instant ce
qu'elle avait suuffert depuis trois mois, partagée
entre la crainte d’avoir perdu un amour et la dou-
leur de voir que Marcel était semblable aux autres
hommes, et plus indigne même de son intérêt, puis-
qu'il joignait Pingratitude à la sécheresse du cœur.
Laure s’était félicitée en retombant dans ses doules
et ses ennuis d'autrefois, d’être aussi vivement éclai-
rée à l’aurore d’un amour ; elle comprenait que le
doute en arrivant trop tard, aurait emporté sa vie.
Mais dès qu’elle eut revu Marcel, si différent de lui -
même, elle l’excusa et l’admira du fond de l’âme.

— Il voulait devenir plus digne de moi, se dit-elle,
CL Sa privalion a peut-être été aussi grande que la
mienne ; elle désira avec ardeur s’en assurer à La
