‘414 | MARCEL

Marcel se dirigea vers l'hôtel des Arceaux. Ma-
dame des Arceaux l'attendait, toujours dans son lit,
ayant sa fille à côté d'elle. Lorsqu'il parut, comme il
saluait avec une nuance de tristesse commandée par
la circonstance, Lanre Jui sourit en dépit de ses vê-
tements de deuil.

"Ce sourire lui apprit tout. Il releva la tête qu'il
avait inclinée, et s’informa de la santé de madame
des Arceaux. |

— La souffrance morale m’a amenée là, fit-elle.

—_ Je comprends, dit Marcel; la perte que vous
avez faite est aflreuse. ,

— Nous r’avons pas même le temps de la pleurer,
nous sommes accablés d’affaires. Aussi avons-nous
pensé à vous. Votre habileté nous sera bien utile.

— Bon! on a besoin de mes services de toute
manière, pensa Marcel, cela commence bien!

— Mon fils ne peut suflire à tout et ne peut non
plus confier des intérêts importants qu’à un homme
qui Jui inspirerait une entière confiance. Cet homme,
Si VOUS y CODSENLEZ, Ce Sera VOUS.

— Non, Madame, le frère de Suzanne ne travail-
lera pas sous les ordres du baron des Arceaux.

-— Vous me refuseriez ?

— Oui, Madame.

— Et si Laure vous en priait, dit madame des Ar-
ceaulx avec un sourire.

— Ah! Madame, ne me donnez pas trop d’es-
poir, ne me tentez pas! Le bonheur est une arme
terrible contre la loyauté des malheureux.

Laure crut deviner ce qui motivait le refus de
Marcel. Elle voulut lPencourager, mais non lui üter
le mérite d’un dévouement qu’elle pressentait.
