MERYEM

 

I

Une histoire écrite avec des pierres brisées, une
ville française fraîchement éclose au milieu des
fleurs, c’est-à-dire un passé et un avenir, voilà
Tlemcen.

Le passé fut long et brillant, à en juger par le
srand nombre de ruines qui l’enserrent comme un
réseau dont les fils rompus trainent sur le sol. Mais
par-dessus cette histoire, que le Romain commen-
çait avec ses aqueducs, que le Berber continuait

: avec ses palais, que le Turc taillait de son ci-
meterre, le temps à son tour a inscrit sa légende.
Pour déchiffrer entièrement les annales primitives,
il faudrait dépouiller les pierres des mousses dont
elles sont revêtues, arracher les lierres et les clé-
matites qui cachent les brèches des murs et com-
plètent les arcades mutilées. Peut-être alors, avec
ces ruines, on reconstruirait savamment tous les
palais et les arcs de triomphe écroulés : mais à

1
