MERYEM 171

de la nuit. Ceux-la supposérent que cette panthère
étant de la race des berrañ, des étrangères, des pe-
lies, des fuyardes, avait eu peur et s'était éloignée
si vile, que le Kaïd n'avait pas eu letemps de Ja bien
voir, De longues réflexions suivent, dans la vie no-
made, chaque événement, même demince importance,
parce qu'il peut se changer en péril. Sidi-Hamza sans
S'en inquiéter, entra dans la tente de sa fille, accablé
etcomme brisé par le coup qu'il venait de frapper.
Kadidja était toujours sans mouvement. Le malheu-
reux père trouva des forces pour l’embrasser, pour
Fappeler, pour là ranimer. Il commençait à y réussir
quand Meryem reparut ; d’abord, absorbé par l’état
de s& fille, il ne remarqua point son arrivée, mais
\Nervem chercha Kadidja, reconnut la présence du
Kaid, lévanouissement de sa sœur, et poussa une
douloureuse exclamation.

Alors Le Kaïd comprit que Meryem rentrait au mo-
ment même et que si elle venait de la tente des hôtes,
É-Romari avait dit vrai et était innocent des torts
que Kadidia lui reprochait. Mais le trouble et l’éva-
nouissement de sa fille devaient avoir une cause ? II:
est vrai que la pauvre enfant dans sa plainte accusa-
rice n'avait pas nommé El-Romari. Sidi Hanmza se
trouva partagé entre le désir de tout éclaircir et celui
de découvrir ane erreur terrible. [ n’osait iuterroger
Meryem, de peur de se convaincre qu'il avait injus-
lement frappé son meilleur ami. La jalousie donna à
Kadidja la force qui manquait à son père.

— As-tu vu El-Romari, demanda-t-elle à Meryem
d’une voix sourde.

— Ma sœur, qu as-tu donc? Qu'est-il arrivé? dit
Celle-ci inquiète.
