me et _

250 MARCEL

élat. Les soins de la jeune fille ranimérent vite mà-
dame des Arceaux. En reprenant ses facultés, elle
S’écria :

— Il n’est donc plus là !

— Qui donc? répondit Laure émue et effrayée.

— Marcel?

— Marcel? répéta la jeune fille qui entendit son
cœur retentir comme un écho.

—- Et Suzanne ! reprit madame des Arceaux en $
levant. Oh! je les sauveraï tous!

— Ma mère! dit Laure avec une prière dans k
VOIX.

— Ah! c'est vrai..tu ne sais rien, je l'avais
oublié. C’est bien naturel, le danger que court (01
frère m'a fait perdre la tête.

— Quel danger”? mon Dieu ! s’écria Laure.

— ]] a enlevé Suzanne, et Marcel veut le Luer,ré-
pondit madame des Arceaux, hors d’état de songer
à prendre des ménagements pour faire connaitre à
sa fille ce qui était arrivé.
 — Mais cela ne se peut pas! s’écria la jeune fille
qui laissa sans y songer échapper toute son àme.

— C'est ce que je Qui ai dit; mais Marcel dans &
fureur ne comprend rien. Je vais partir pour Paris,
ma fille, et tàcher de retrouver Suzanne. Si le ha-
ron l’a enlevée il faudra bien qu’il me la rende !

— Je vous suivrai, ma mère, Je ne veux pas VOUS
laisser ainsi.

— Oui, tu me suivras, reprit madame des Ar
ceaux en cédant à un attendrissement plus fort que
sa volonté; car si je ne t'avais pas près de moi, Je ne
sais ce que je deviendrais.….. Et elle embrassa Laurt
avec un dejces transports exagérés que les mêres

DT EC ARR
