MARCEL 309
vois personne qui puisse m'aider ; les employés de
mon père sont d’une nullité!

— Votre père se suffisait ; pour vous, il vous fau-
drait un homme habile, un autre Pierre Duchange,
qu’en dites-vous?

— Que si cet homme-là se présentait, je l’accueil-
lerai les bras ouverts ; mais je n’en connais pas.

— J'en connais un, un seul.

— C'est bien assez; nommez-le moi ?

— Tout à l'heure; avant tout nous réglerons une
affaire non moins importante,qui nous ramènera di-
rectement à celle-ci.

— Dites vite, ma mère, j'ai hâte de savoir le nom
de l'homme unique.

Madame des Arceaux prenait un air grave.

— Vous avez aimé et enlevé, il y a quatre mois,
une jeune fille du Rendal, nommée Suzanne Ber-
lrand |

— Ma mére! qui vous a dit ?...

— Son frère, Marcel Bertrand.

— Ah! c’est iui!.. je comprends; Jacques avait
l'aisOn.

— Jacques avait tort. Ce n'est pas Marcel qui a
repris la jeune fille à lhôtel où voys l'aviez
laissée, |

— Qui donc?

— C'est moi.

— Vous!

— Oui, moi; j'ai sauvé cette jeune fille, et aujour-
d'hui je veux que vous répariez letort que vous avez
lit-à son honneur.

— L'honneur d’une paysanne...

— J'ai été paysanne et votre père laboureur.
