MERYEM - 129

Marie bondit comme une lionne, et, saisissant sa
sœur par le front, pour Jui faire relever la tête :

— Tu l'aimes! s’écria-t-elle. |

La fille du désert s'était réveillée. Elle était là,
pile, frémissante, tes mains crispées, les narines ou-
vertes, les dents serrées, les yeux pleins de colère.
Madame de Juilly eut peur, et, se précipitant sur
elle:

— Malheureuse! s’écria-t-elle, tu veux donc Îla
tuer!

Cette parole tomba sur le cœur de Meryem comme
une eau glacée sur un charbon ardent. Ses bras se
détendirent, sa bouche se ferma, ses traits reprirent
leur douceur, ses yeux se mouillérent, et elle s’af-
laissa aux pieds de sa sœur, dont elle inondait les
venoux de ses jarmes. Élise ne la voyait plus, ne l’en-
endait plus ; elle était évanoule.

Une heure après, Marie frappait à la porte des
Mauresques. Le Turco vint lui ouvrir, et quand elle
demanda El-Romari.

— [l t'attend, dit-il.

L’Arabe, toujours calme et fier, attendait en effel
dans une pièce où pas une femme ne se trouvait.
Celle fois, Marie ne songea guère à réclamer la pré-
sence des Mäuresques ; elle s’avança vers El-Romari,
el, reprenant la conversation cle la veille, elle fui dit:

— Sidi-Hamza est prêt à aimer comme sa fille fa
lille J’Aïssa, tu le disais hier ?

— Ilier, comme aujourd'hui, aflirma l’Arabe.

— Eh bien, va lui apprendre que là fille de sa
Sœur l’aimera comme Son pere..

— Jirai, fit laconiquement El-Romari.

EL il croisa tranquillement ses jambes sur le tapis

LL
