338 MARCEL

garder la religion du passé. Madame des Arceaux lui
acheta sa petite ferme. Elle sépara la chaumière du
vieux Bertrand des bâtiments d'exploitation. Elle
ferma sans y toucher la chambre où il était mort, où
Laure avait commencé à aimer son fils. Elle entoura
la pauvre demeure abandonnée de fuchsias mélan-
coliques, pour que la corbeille du petit salon de sa
fille eût toujours fraiches et souriantes les fleurs
qu’elle avait aimées. Chaque soir maintenant le seuil
de lachaumière est jonché de quelques-unes de ses
tremblantes fleurs.

 
