176 MERYEM

maison, la moitié de la place que tu entéveras plus
tard àla fille d’Aissa.

— Jamais! s’écria El-Romari avec force. Un
grand amour, c’est la vie, ou la mort. Je vivrai ave
Meryem, ou elle mourra avec moi!

Sidi-Hamza baissa la tête et sa barbe blanche lou
cha à sa ceinture. Qui sait si le, Kaïd partisan des
doubles amours n'avait pas espéré que sa fill
pourrait partager avec Meryem le cœur d'EFRo-
mari ?

— Quoi qu'il en soit, dit-il, les fêtes de ton ma-
riage ne réjouiront nos jeunes gens et nos jeun
filles qu’à notre retour du Tell. Meryem le veu
ainsi.

— J'attendrai, répondit El-Romari, pourvu qui
me soit permis de suivre, monté sur ma plus bell
jument, les pas de la chamelle de ma bien-aimée.

Bientôt après, la tribu des Hamian entreprenaitle
voyage annuel qui la ramène périodiquement dans
le voisinage de Tlemcen et des Béni-Amer. En fran
chissant de nouveau le moyen Atlas pour se ra ppro-
cher des lieux qu’elle avait quittés une année au
paravant, Meryem, assise sur la même chamelle
que Kadidja, lui dit :

— Ma sœur, souviens-toi de ta promesse!

ANV

Dans la maison que nous connaissons el qu'habilt,
à Tlemcen, la famille de Juilly, Elise et M. de Bar-
res causent ensemble au salon, par une chaud
