MARCEL 239

plant à deux ce spectacle, semblable à celui d’hier
comme à celui de demain, nous avons résolu, pour
aujourd’hui seulement, le problème du rayonne-
ment humain par le choc électrique du regard et de
la pensée.

Il se tut, comme s'il se repliait dans sa propre
exaltation, et Laure lui dit adieu.

Ce langage, chez un homme du monde, aurait été
jugé impitoyablement par la jeune fille comme une
prétention affectée. Mais il produisait chez Marcel un
… Contraste si attrayant, 11 expliquait si bien ce qu'il

ÿ avait d’inexplicable dans sa personnalité, dévoyant
comme une exception magnifique, loin des routes
battues, qu’elle le quitta heureuse de trouver enfin
en lui, ce sujet d’admir ation complète dont elle éprou-
vai le besoin.

La puissance de l'imagination, la loyauté du cœur,
dominaient chez la jeune fille jusqu’à produire lil-
lusion. Si les sentiments mesquins ou vulgaires lui
élaient insupportables, elle était en revanche très-ca-
pable de prendre l'extraordinaire pour le beau. Elle
ne se demanda dance pas si celte ambition effrénée
cachait un envieux ; si cet enthousiasme qui se pre-
nait à tout sans se fixer sur rien, aurait dans la pra-
tique de la vie, une application utile, grande et géné-
reuse. Non,elle le crut aveuglément, parce qu'elle
ne SUpposa pas qu'une ébauche aussi grandiose püt
Samoindrir et devenir fruste au contact des hommes
el des réalités. Elle ne réfléchit pas ou ne voulut pas
réfléchir que l'admiration et l'amour sont unis par
une chaîne invisible ; elle avait l'âme assez grande
Pour ne pas marchander le bonheur. Cette exagéra-
ion de facultés nobles et belles plaçait le bonheur
