172 | MERYEM

_- As-tu vu El-Romari ? répéta Kadidja.

— D'où viens-tu ? insista impérativement le Kaïd.

— Mon généreux père. répondit Meryem, vous
avez le droit de le savoir. Je viens d'assister aux der-
niers moments de ce blessé français que vous avez
avec raison accueilli comme un ami. f’avais cru re-
connaître son visage, je pensais que C'était un chef
puissant accompagné au moins de cinquante cavaliers
qui ne pouvaient pas être très-loin. Je voudrais m’as-
surer en lui parlant que la tribu ne courrait aucun
danger et qu'il ne garderait pas un mauvais souve-
nir des injures qu'on lui avait d’abord adressées. J'ai
appris que son escorte doit parcourir en ce moment
les montagnes de nos alliés les Ouled-Sidi-Cheiks.
Vous pourrez-vous en informer et prendre vos me-
sures pour n'être pas inquiété à cause de sa mort.

Meryem s'était étudiée à prouver à Sidi-Hamza
qu’elle avait agi dans l'intérêt de la tribu. Celui-ci
rempli d’une autre pensée, vit surtout dans sa ré-
ponse qu’il avait cru trop aveuglement aux paroles
de Kadidja.

— Malheureuse enfant ! criatil en laissant échap-
per les angoisses qui le torturaient, que t’a donc fait
El-Romari ?

— Demandez-le à Meryem, répondit Kadidja
avec une froideur étrange, ne vient-elle pas de le
voir? |

— Sielie Fa vu, dit Sidi-Hamza, c’est qu'il vit en-
core, c’est que je n'ai pas eu le malheur de le bles-
ser. Meryem est-ce vrai? L’as-tu vu? son sang a- t-il
rougi son burnous ? l’as-tu entendu me maudire par
le nom de traître? Aht s’il est debout.s’il m’aime, je
n'ai peur de rien, ni de la haine des morts, ni des ca-

he de om en, 2 2 mt VS ce ee de, 0 ne mt ER
