MERYEM Es)

en élargissant les rues et en détruisant les masures
mauresques. On allait arracher la fleur sauvage,
émonder et greffer les arbres; chaque champ libre
devait trouver un maître. Là, comme partout, le
pittoresque céderait Ie pas à lutile. Quand tous ces
progrès seront accomplis, il ne restera plus des
anciens souvenirs qu’un amp, une four et une.
mosquée. Alors on visitera les cimes de l'Atlas
comme celles des Alpes ou des Pyrénées. L’oranger
croitra partout; les jardins se rempliront de fleurs
doubles, ces monstres cultivés; et le Parisien, en
cueillant la pêche à côté de la grenade, en voyant
l’Arabe devenu un laboureur paisible, se demandera
comment ce pays, désormais si calme, si mono-
tone, à pu être troublé naguère par le bruit des
razzias, par les hurlements de l'hyène et les cris du
chacal.

Il était facile à M. Varon de prévoir cet avenir,
qui de plus en plus devient le présent. Cela donnait
un vif attrait au désordre et à la sauvagerie de ces
sites encore abandonnés à eux-mêmes. Il en jouis-
sait en artiste, comme d’une originalité d’autant
plus curieuse, qu'il la croyait destinée à disparaitre
bientôt. Aussi préférait-il ces promenades aux liba-
tions de bière et d’absinthe dont ses camarades
usaient à profusion pour oublier les ennuis de l'exil.

Ce jour-là, après avoir pris un peu de repos dans
le bois, Georges suivit un sentier creusé par un
ruisseau dont une végétation vigoureuse envahit Îes
rives. La nature sauvage y lutte de luxe et de puis-
Sance avec la nature civilisée. C’est une suite de
jardins, de haies fleuries, coupées de hautes herbes,
de plantes grimpantes et de vignes folles. La vue,

x rase Mb Vitihes août. pute amer, til eat. ds eee men M PS mm Ne D A ou ME
”
