182 MERYEM

vie arabe. Elle avait cessé d’entendre les cris aigus
du douar, la voix impérieuse des guerriers, le galop
ardent des chevaux, les éclats de la poudre, et tous
les appels que cette existence nomade et animée, que
cette chevalerie arabe brillante et superbe, avait au:
trefois jetés à son imagination et à sa douleur. Elle
se sentait de nouveau appartenir à cette famille
adoptive qu’elle avait crue perdue pour elle, et dont
elle avait accusé l'indifférence dans le secret de son
cœur, comme le colonel venait de le deviner. Elle ne
trouva qu’un mot à lui répondre : -

— Mon père, je reviens, et je reste !

— Comment, tu restes? dit-il avec sa brusqueré
ordinaire. Pourquoi donc serais-tu ici ?

— Pour assisier au mariage de M. de Barres et de
ma sœur, dit Marie en souriant à Elise.

Elise, dans la joie de ce pardon complet, mêla les
baisers et les larmes, la gaieté et les r'egr ets en disant
au colonel et à Thérése :

— Vous avez retrouvé votre plus digne enfant!

XX VI

Le petit nègre qui avait accompagné Meryem ful
renvoyé avec des présents pour Kadidja et ces paro-
les :

« — Je me souviendrai toujours de ton cœur. Le

» frère de ma mère sera toujours mon père. La ga-
» Zelle retenue loin de sa patrie n'oublie pas le pays
» Où elle est née. »
