MARCEL 247

lemment le cordon d’une sornette. Un domestique
parut.

— Le baron”? demanda-t-elle vivement.

— Îlest sorti, madame, répondit le domestique.

Marcel, sans dire un mot, s’éloignait de nouveau.

— Faites venir Jacques, ordonna madame des Ar-
(EAUX. |

Le domestique se retira et cinq minutes aprés,
Jacques, le valet de chambre du baron, rouvrit la
porte.

Pendant ces cinqminutes, impatience de madame
des Arceaux avait été grande. Pour Marcel, il était
resté immobile près de la porte. La force des senti-
ments qui lui remplissaient le cœur et la fermeté de
sa résolution lui permettaient d'en poursuivre Îles
conséquences avec une sorte de calme.

— J'arrive à l'instant même, dit le valet de cham-
bre, saus cela, je me serais rendu plus tôt aux ordres
de madame. |

— Où est le baron? demanda madame des Ar-
(EAUX.

— Sur la route de Paris, répondit Tacques.

Un regard écrasant de Marcel dit à madame des
Arceaux :

— Vous voyez bien.

— Comment se fait-il, reprit-elle d’une voix qui
remblait malgré elle, que le baron soit parti sans
me prévenir ?

—Voici son excuse, madame, répondit Jacques en
sortant une lettre de sa poche. Il vient de recevoir
elle lettre que je lui ai apportée hors du parc, à l’en-
droit où j’espérais le trouver, car v’était l'écriture
de son père, et il y avait sur l’enveloppe : très-pressée.

+
- . .
A tent dre ms me ns mt D ee AT tn PT td AT 8 à st 7 7
