ET MARCEÏ.

les champs, regardant le ciel et parlant à quelqu'un
qu’on ne voit pas ; mais tout le monde croit que c’est
à l’âme de sa mére.

Cette version, conforme aux superstitions réjan-
dues encore dans quelques campagnes, apprit peu
de chose à Laure et mit seulement sa curiosité en
éveil. Elle regardait souvent Marcel marchant le long
des blés, le front haut et le regard flamboyant, elle le
regardait lorsau’il interrompait son travail pour pro-
noncer avec des airs de colère des mots dont le vent
emportait la moitié, et, le sciràä sa fenêtre, siclle voyait
passer une ombre dans la campagne, elle se disail :
-— C’est lui!

fil

On avait surnommé Marcel le chasseur de nuit du
Rendal, parce que la ferme de son père, bâtie sur les
ruines de lancien château, en avait conservé le
OM.

Le jeune paysan s'inquiétait peu des interprétations
que lon donnait de sa conduite. Il profilait de ses
nromenades nocturnes pour éclaircir le mystère qui
lui paraissait ressortir des réponses ambiguës de sa
sœur Suzanne. Son oreille qui dislinguait mervel-
leusement les bruits légers de la campagne dans le
calme des nuits, ses yeux habitués à se rendre comple
