232 MARCEL

le regarda et, avec son œil enflanimé d'où jatilissaient
des jets de lumière qui donnaient à sa peau bistrée
un ton chaud et éclatant, son front large, intelligent,
d’où s’élevaient des cheveux épars et éplorés, si
bouche légèrement tordue par un amer sourire, 1l
lui fit l’effet d'un de ces malheureux méconnus ou de
ces génies déclassés, qu'on a personnifiés dans Man-

fred, Jacques ou René.

Marcel, comprenant instinetivement le courait
sympathique qui s'établissait entre lui et la jeune
lille, continua :

— Souvent je me suis dit avec désespoir, en voyanl
ma vie enfermée dans ces quatre murs de terre:
Être jeune et ne pas pouvoir vivre! avoir l’âme fort,
le cœur énergique, et falloir rester inactil! creuser,
chaque jour, le sillon à quelques pas de la tombe;
n'est-ce pas le plus vrand supplice que puisse éprou-
ver celui qui se sent capable d’étreindre le monde
avec sa volonté?

— Les hommes courageux comme vous arriveni
toujours, parce qu’ils ne craignent rien, pas même
la mort. Mourir n'est rien, n’être pas est Loul quand
on pense comme vous pensez ; AUSSI, Votre SŒUT...

— Soyez bénie! s’écria Marcel emporté par ul
élan enthousiaste qu'il ne put maitriser, soyez béni,
vous qui m'avez Compris la première, qui la pré
mière m'avez dit : Je vous compte. pauvre déshé-
rité, au nombre des vivarits. |

— Je vous y comple si bien, dit Laure, que Je \€-
uais précisément causer avec vous de cet avenir qui
vous est réservé... Vous êtes peu fait pour la vie des
champs, vous la quitterez probablement à la pre:
mière occasion qui vous sera offerte; mais alofs,

me mm em —— rm
= — tr
