MARCEL 289

genoux en vous suppliant d'accepter ma reconnais-
sance pour ce bienfait inespéré, mais Ja foi m’est ve-
nue avec les bontés dont vous n’avez accablé, avec
ma sœur Suzanne rendue à la famille, à l'honneur,
el je vous supplie à genoux.

— Relevez-vous, monsieur, dit Laure tremblante
de voir Marcel à ses pieds, quoiqu'il n’eût pas encore
prononcé un mot d'amour; ce n’est pas moi, C’est ma
mére.

— Jele sais, pensa Marcel, mais je ne veux pas le
savoir... — Oui, dit-il, votre mêre à tout fait, mais
vous lui avez inspiré votre adorable sympathie pour
deux malheureux, qu’à votre place, on aurait dédai-
gnés, Ce sont des choses qui se paient par le dévoue.
ment d’une vie entière: la mienne est à vous, elle
sera ce que vous voudrez qu’elle soit.

— Je vous assure que ma mère a plus de droits
que Moi à votre reconnaissance.

— Eh! quand cela serait, s’écria Marcel, si c’est à
vous que j’éprouve le besoin de l’exprimer ! Aurez-
vous moins d’indulgence pour mon erreur d’aujour-
d'hui que pour mes extravagances d'autrefois? C’est
encore un bienfait que de permettre à un obligé d’ex-
primer sa gralitude.

— Je savais bien que vous aviez un noble cœur.

— Ïl n’égalera jamais le vôtre; mais, tel qu'il est,
prenez-le; il vous appartient et n’appartiendra ja-
Mais qu'à vous seule.

Il n’y avait plus moyen de s’illusionner sur le
sens des protestations de Marcel. Mais cet aveu était
venu d'une manière si naturelle, il ressemblait tant
à l’exagération de la reconnaissance, que Laure
n'osait comprendre.
