MERYEM 194
où lon rit. Bientôt, quand Elise sera mariée, nous
partirons pour la France, en congé, avec toi et
Georges ; s’il revient... Alors, pendant quelques
mois, je juuirai de votre bonheur. Ce sera le plus
beau temps de ma vie... S'il ne revient pas, — et
sur ce mot sa voix trembla..…., — s'il ne revient pas,
lu ne me quitteras plus, et, comme Je te lai dit, nous
pleureruns ensemble.

— Je ne vous quitterat plus ! s’écria Meryem avec
un immense sentiment de gratitude.

Tout-a-coup, la porte de Fatelier s’ouvrit de nou-
veau : Elise entra, päle, effarée, de cet effarement
dont déborde une grande félicité. Elle courut à Me-
Ye.

— Ma sœur ! ma sœur ! eria-t-elle, Tu es forte?
lu ne me ressembles pas”? on peut tout te dire? la
surprise la plus grande ne Le troubiera pas?

—- Explique-{toi, va, rien ne im'étonnera.

— Rien! pas même s’il s'agissait de Georges ?

— Je lui! qu’en sais-tu ? aurions-nous des nou-
elles, des détails sur l'expédition ?

— Mieux que cela. |

— Mon Dieu ! une lettre pour moi?

— Ce serait bien peu, ma sœur, tu t'attends à
lout cela, et je parle d’une surprise.

— Une surprise ! répêta Meryem, pour moi, ce
serait de le revoir tout de sue, arrivant comme
dans un rêve, à l'appel de mon cœur. Tout-à-l'heure,
de ma fenêtre, je le voyais venir sur la route avec les
Yeux de F'äinec.

— Énicnds-tu ce bruit de voix et de pas qui s’ap-
prochent ?

Une rumeur générale s’élcvait en effet. Elle erois-
