. <<
2 se. +
PRE Re

UE me

204 MARCEL

le ciel gris blanchissait à Pest derrière les montagnes,
qui découpaient vigoureusement, mais sans relief sur
ce fond pâle, leurs masses noires et irrégulières. Peu
à peu cette lueur s’étendit comme une légère vapeur
d'azur ; une clarté plus vive glissa le long des cimes,
dont un côté s’éclaira et l'autre porta au loin des om-
bres qui creusérent des vallées profondes. La lunes
levait, Elle monta lentement... les vallées se rétréci-
rent, des sillons d’argent coururent capricieusement
sur les pointes aiguës des rochers, qui se dressèrent,
s’agrandirent et prirent mille formes étranges. Tout
était silence. La lune en s’élevantéloignait lhorizon,
déplaçait les ombres etla lumière, et faisait vivre des
Coins inaperçus de l’espace. | |

Je vis ainsi à une faible distance se dessiner un pâté
de maisons adossées à une montagne; bientôt je dis-
tinguais un village dominé per un monument carré
et imposant qui semblait assis sur le faîte de ces mai-
sons comme pour les écraser. Je me trouvais devant
le village de Rendal et le bâtiment appelé, dans le
pays, le château des Arceaux. |

Ce château, — en était-ce bien un ? — n’avaitni
fossés pleins d'eau saumâtre, ni créneaux démante-
lés. En fait de tours il était flanqué d’arbres. Le jour
il sortait d’un bouquet de feuillage. En ce momeni,
où l’on voyait errer ces lueurs Imdécises qui donnenl
aux objets des proportions fantastiques, il ressemblait

à un bloc gigantesque de granit supporté par de

bras de géants. À mesure que j'avançais, le chäteal
se dérobait derrière un rideau de peupliers, de hétres .
et de chênes, Je ne le retrouvai qu’en arrivant à So
pied. Alors, dépouillé de ses cariatides agreslés,
isolé sur la hauteur, il prit une teinte blafarde. Le
