20 MERYEM

sait déjà cette discrétion, marque certaine d'un véri-
table amour. Ïl ne voulait pas exposer aux railleries
de ses camarades. De son côté, le capitaine, orgueil-
leux de son succès auprès du colonel, succès qu'il
atiribuait modestement à l’influence de madame de
Juilly, avait bien assez à faire de le raconter à ses
amis. Il leur affirmait de très-bonne foi qu’elle lui
avait fait le plus charmant accueil.

_— Oh! quelle femme! quelle femme! répétait-il;
il n'y à qu'une perle comme celle-là à Tlemcen, et
elle s’y trouve exprès pour moi.

— Distinguons, capitaine, s'était empressé de lui
demander Henri Laudun : y vient-elle exprès, ou s’y
irouve-t-elle seulement?

Cette question calma les transports de M. de Bar-
res, il comprit tout à coup quelles idées fâcheuses
sur madame de Juilly ses paroles imprudentes pou-
vaient donner à ses camarades, et répondit très-
sérieusement :

— Madame de Juilly est la femme la plus honora-
ble que je connaisse.

— Ce qui veut dire? insista Henri, impitoyable
pour l'amour-propre du capitaine.

— Ce qui veut dire qu’elle ne peut être venue à
Tlemcen exprès pour moi.

— Bravo! Capitaine, S’écria Georges touché de
la loyale franchise avec laquelle M. de Barres s’exé-
cutait. Evidemment M. Laudun s'était attendu à une
autre réponse, car il eut l'air légèrement embarrassé.
Mais le capitaine, sans le remarquer, se rapprocha
de Georges, et, lui serrant la main. lui dit bas et rapi-
dement : |

— Vous serez mon ami.
