MARCEL 319
moyen. Pour lui, cette manière de voir, en fai-
sait un homme assez semblable à bien d’autres;
pour Laure, de laquelle dépendait encore sa fortune,
il devait demeurer une exception, tant que leur
chaîne d’amour ne serait pas rivée par la loi. Marcel
remit, après cette. conclusion, lintention qu'il avait
de se-montrer tel qu'il avait toujours été sous le
masque de la douleur, de la noblesse ou de la pas-
sion, — un franc égoiste. —+ Quant aux effets de
cette révolution tardive, il ne les soupconna pas. Cela
lui parut bien simple, Laure aimait tant pour son
propre compte qu’elle aimerait pour deux. En amour
cela arrive souvent, il y en a un qui so'de les comp:-
tes de l’autre. La pauvre Laure rayonnait loin de
tous ces calculs. Quand le soir vint, le baron et Xar-
cel, en entrant dans le salon, pousserent un er: : à
coté de Laure et de madame des Arceaux, qui s'était
levée, Suzanne, vêtue comme Laure d'une robe de
fin cachemire noir, montrait sa taille cambrée aux
formes pleines el rondes, quoique mince et souple ;
Son visage m'avait rien perdu de sa fraicheur; seule-
ment, la distinction, que sa physionomie avait ac-
quise, donnait à ses traits un grand charme de déli-
catesse, Le baron s’avança vers elle, et lui parla de
son amour bien plus facilement qu'il ne aurait cru.
En quelques minules, ces cinq personnes, que tant
obstacles éloignaient peu de jours auparavant les
unes des autres, confondirent leurs paroles el leurs
espérances comme les membres d’une même famille.
Madame des Arceaux les nommait tous ses enfants,
et se sentait heureuse, depuis vingt ans, pour la pre-
Mière fois. Le baron retrouvait avec joie, dans la
Paysanne du Rendal,une charmante parisienne; Su-
