1320 MARCEL

zanne croyait n'avoir jamais été oubliée; Marcel se
haussait jusqu’à Laure, pour la satisfaire, et Laure
prenait, comme la plupart des femmes, la vivacité
du désir pour la profondeur de Famour.

Laure et Marcel, unis par les circonstances, Ctaient
par le cœur aussi séparés qu’au village. Entre la fille
du château et le propriétaire de la chaumière, la
distance restait la même; l’orgueil de l'un, amour
de l’autre n'avaient pu la combler. Ün mot impru-
dent de Marcel, une exigence de Laure, pouvaient à
chaque instant les précipiter d'autant plus bas qu'ils
étaient montés plus haut. Au milieu de ces grands
intérêts débattus par les vivants, le mort, selon l’u-
sage, avait été presque oublié. Cependant, on décida
que les fulurs époux ne s’uniraient qu’aux premières
feuilles. Leurs mariages devaient être célébrés, sans
éclat, dans le château des Arceaux. En attendant,
Suzanne continuerait ses études à sa pension; Lanre,
plus favorisée, verrait Marcel presque tous les jours.
C'était près de quatre mois à passer sur le pont fra-
gile de la crédulité des uns et de l’égoisme des au-
ires. Les deux jeunes gens Ss’entendaient, du resie,
admirablement; leurs amours ne les empêchaient
pas de mencr joyeusement les affaires et la vie. Ma-
dame des Arceaux se réjouissait de cette entenie
cordiale, sans remarquer qu’elle cachait précisé-
ment l’insouciance du cœur. D'ailleurs, elle n'avait
jamais accordé à l’amour une puissance exclusive.
Elle admettait peu ces différences d’entraînement qui
constituaient pour Laure une question de vie ou de
mort.

DS _ ee = - - - one nm een er - -u…m——
