302 MARCEL

l’autre. On leur parla, on Îes souleva, elles sem-
blaient insensibles ; on voulut les emporter, elles
firent un mouvement, et, rouvrant les yeux, se re-
gardant, elles s'écrièrent spontanément :

— Ma fille!

— Ma mere!

— Qu'as-tu?

— Et vous?

— Je ne sais, une faiblesse subite. Je ne me sens
pas bien... je rentre chez moi.

Et madame des Arceaux se leva péniblement,
ainsi que Laure; toutes deux, aidées de leurs femmes,
traversèrent le salon où elles se trouvaient et se
rendirent à la chambre de madame des Arceaux.
Laure, se sentant la plus forte, ne voulut ni se cou-
cher, ni la quitter. Au ht, madame des Arceaux grec:
lotta ; elle s’agitait, ses dents claquaient, elle mur-
murait des mois sans suite. Sa fille n’osait lui en
demander Pexplication, encore moins reparler de
Marcel. La nuit fut mauvaise pour madame des
Arceaux. Laure se coucha très-tard. Le lendemain,
comme elle sortait de sa chambre pour se rendre
chez sa mère, on lui dit qu'elle désirait être seule.

— Elle ne peut pas même supporter ma vue;
c’est un parti à prendre, il faut oublier Marcel!

Laure rentra chez elle avec cette résolution. La
porte refermée, elle se jeta sur son lit, cacha sa tête
dans la ouate, la batiste, les dentelles, et ne bougea
plus. Seulement, ses épaules se soulevaient par des
mouvements saccadés; elle pleurait. Elle pleurait
avec des sanglots irréguliers, échos douloureux de
sa pensée égarée par le désespoir; elle pleurait sa
première illusion perdue, son premier amour désolé.
