MARCEL 311

— Oh! c’est trop fort! s’écria le baron en se le-
vani.

— Attendez un peu, vous allez tout à Pheure de-
mander vous-même la main de Suzanne.

— Je veux être ruiné, perclus et stupide, si ja-
mais j'épouse cette petite paysanne !

— Ce n’est plus uue paysanne.

— N'importe !

— Elle a un million.

— Où le prend:elle? bon Dieu !

— Je possède, vous le savez, plusieurs propriétés
que votre père a achetées en mon nom. Je lui en as-
sure la moitié le jour de votre contrat.

— Vous deshériteriez Laure ?

—- Laure me remerciera ; elle aime le frère de Su-
zanne, et je le {ui donne pour mari.

Laure, muette jusque-là, avait suivi la conversa-
lion avec anxiété. Ce consentement inattendu Jui ar-
racha un tel cri de joie que le baron, étonné, lui
dl :

— Tu perds donc la tête ?

. —dJ’aime, répondit Laure simplement.

— Et moi Je n’aime pas; mais j’épouserai le mil-
lion pour vous faire plaisir, ma mère.

— Non, je veux que vous l’épousiez pour vous
faire plaisir.

— Le sacrifice s’accomplira, ne m'en demandez
pas davantage ; j'aimerais mieux que vous me disiez
le nom de l’homme.

— C'est Marcel, homme de confiance de M. Ber-
lon, le futur mari de votre sœur.

— Ah! je comprends, enfin! s’écria le baron. La
mort de mon père m'a labouré le crâne, ma mère ;
