50 MERYEM

Marie, née d’un soldat d'Afrique, à un pas de la
Provence, est de toute manière une fille du Midi.

— Vous vous plaisez à me désespérer, dit Geor-
ges.

— Je vous ramène à la réalité.

— Et vous gardez pour votre part autant d’illu-
SIOnS que MOI.

— Pas le moins du monde, puisque je me borne
à ambitionner quelque sympathie de la part de Ma-
dame de Juilly, Au lieu qu'ii vous faudra réussir
non-seulementauprès de Marie, mais auprès du père,
de la mère et de la sœur, autant de cœurs qui se
tiennent.

— Vous avez raison, soupira Georges.

Un matin, Henri Laudun entra vivement chez le
capitaine, et interrompit les deux amis. Il venait les
engager à aller diner chez mademoiselle Hélène
Tassot, où Gaston Durner devait se trouver égale-
ment. |

Mademoiselle Tassot était, avant l’arrivée des da-
mes de Juilly, la reine de Tlemcen. Henri le préten-
dait, du moins, et on ne le démentait pas trop, parce
qu'elle possédait une dot de quarante mille francs;
richesse alors féerique dans la colonie. Son père, of.
ficier d’administraiion, était un vieux bonhomme;
sa mère, espagnole et cuivrée comme une Javanaise,
était une fausse bonne femme, Tous deux adoraient
leur fille et s’effaçaient devanr elle. Hélène avait à
peu près le tent de sa mère, malheureusement;
mais ces reflets métalliques ne semblaient déplaire
aucunement à M. Laudun; il y aurait même trouvé
volontiers un charme de plus. A la [lumière des bou-
gies, cette coloration exotique prenait des tons splen-

EE ——© — de = -

mm

., … ,
os ets Piste mms ca des 16 à
° «

al ho Dentien n PPT me pm à 2 À
. 4 -
