MERYEM 79
affrontez, Je SUppose, sans vous en douter... Henri
Laudun est sous les ordres du colonel de Juilly, et
il ne conviendrait pas, avouez-le, que vous vous fis-
siez l’écho de bruits blessants pour sa femme et sa
fitle.

— Je ne m'occupe pas de madame de Juilly, et je
trouve mademoiselle Elise charmante.

— Et l’autre?

— Je n’en connais point d'autre.

— Vous savez bien qui je veux dire.

— Est-ce que cela vous tient tant au cœur?

— Peut-être, dit le capitaine d’un ton grave. Je
songe à entrer dans cette famille.

— Recevez mes félicitations, monsieur, cela était
naturel, et j'aurais dû m’en douter:

— Ne raillez pas, mademoiselle, et gardez-moi le
secret de mon espoir conjugal.

— Pourquoi faire? je n’aime pas M. Laudun.

Hélène crut avoir déconcerié le capitaine. Elle
comprenait qu'il soutenait avec elle une lutte dont
le but lui échappait.

— Je vous assure, reprit M. de Barres avec un
grand calme, que vous garderez mon secret. Si vous
n'aimez pas M. Laudun, vous avez l intention de l’é-
puuser, et, pour moi, c'est la même chose.

Et comme Hélène essayait de nier.

— Je n’ignore pas, mademoiselle, que vos succès
et vos grâces vous permettent bien des fantaisies,
mais vous n'êtes plus assez jeune pour leur sacrifier
vos intérêts.

— Mlonsieur ! s’écria Hélène sérieusement irr itée.

— Vous me rappelez, continua le capitaine, une
jeune fille, qui, séduisante comme vous, s’amusait à

 
