MERYEM 175

dans la tente de Sidi-Hamza. Le Kaïd tressaillit in-
volontairement en lui disant :

— Sois le bienvenu.

I venait d'apercevoir sur la main gauche du ché-
nf une tâche sanglante. |

— ‘Tu aurais pu me tuer, dit celui-ci sans trouble
n colère, Dieu ne la pas voulu; car mon amour
ul pour Meryem était capable d’imprudence. Pour
h voir, j'ai franchi, dans mon impatience, Île seuil de
h tente de ta fille ; nous nous sommes tous deux trop
llés, Sidi-Hamza, nous sommes quittes.

— $i je t'avais tué, je n'aurais pu vivre! s'écria
ke Kaïl en embrassant son ami.

— Ïonne-moiMeryern,repritEl-Romari; sans elle,
Où plus, je ne Sais vivre | |

€ front du Kaïd s'assombrit légèrement en pensant
isa fille,

— Mervem est fière, tu le sais: elle voudra s'as-
ürer peut-être que tu ne penses qu’à elle. Tu es riche
äglorieux, mon frère, tu as le droit d’épouser plu-
Seurs fcmmes, câr il n’y en a pas une seule qui, dans
lre triba, ne ft orguetlieuse de ton amour. Moi-
éme, si tu me demandais ma fille, ma seule en-
änl, ma Kadidja, si adorée et si belle, je te la don-
lerais ! |

— Mais je ne te la demande pas, Sidi-Hamza. Ku-
lidja est recherchée, je le sais, par de plus riches et
le plus puissants que moi. C’estune perle, un rubis,
je lu as conservé précieusement. Je ne suis pas
ligne de Le posséder, Meryem me suffira.

— Tu es jeune encore. Je te connais, tu es l'œil
le mon cœur. Tu ne peux L’engager à ne plus aimer.
Peut-être do nneras-tu à une autre femme, dans ta
