MARCEL

 

Seul, mappuyant sur un bâton d’érable fraîche-
Ment Coupé, je parcourais un Jour les montagnes des
Vosges. J'avais abandonné la route unie et monotone
Qui devait me conduire sûrement au but de mon
Voyage, pour prendre un sentier que je traçais le pre-
Mier peut-être dans le sable, à travers les ronces et
ls pierres. Autour de moi je ne voyais plus que des
toches énormes amoncelées d’une façon bizarre ; elles
aVaient été jetées là confusément, depuis des siècles,
par un ébranlement partiel de la croûte terrestre.

C'était comme un travail inachevé, une ébauche
Sortie des combinaisons du chaos; mais une ébauche
dont la grandeur me frappa. Le jour venait de finir,
