328 MARCEL

— Certainement; pourquoi te mentirais-]e?

— Mais non! c’est impossible! tu ne seras pas
toujours ainsi, tu me reviendras.

— Si par te revenir tu entends que je te parlerai
encore d'amour, tu as raison; tu es assez belle et
assez séduisante pour cela, si lu veux dire que je re-
viendrai à ces huit jours de déraison ou d’idéal, peu
importe le nom, tu te trompes.

— Ainsi donc, dit la jeune femme lentement,
comme si elle craignait de provoquer la réponse
qu’elle demandait, le passé est fini et une autre vie
commence ?

— Oui, c’est cela même, dit Marcel qui se félicitait
d’être si bien compris, nous allons nous aimer rai-
sonnablement.

— Si tu voulais, reprit la jeune femme, avant d’a-
dopter cette nouvelle existence, m’accorder encore
une heure de l’autre? |

— Volontiers, dit-il.

Pendant cette heure, Laure épuisa les trésors de
son amour, et se livra à l’exaltation deson âme. Elle
espérait la faire passer dans celle de Marcel, elle le vil
s’animer et se réchauffer sous cette magnétique in-
fluence; il paraissait oublier avec elle tout ce qu'elle
oubliait pour lui. Elle croyait avoir reconquis son
empire, et proclamait intérieurement sa victoire,
lorque Marcel se redressa et lui dit :

— L'heure est passée, adorable syrène, nous al-
lons clore décidément le rêve. |

— Ah! s’écria Laure en pâlissant.

— Sois tranquille, reprit-il, nous recommencerons
quelquefois, si nous en avons le temps, par hasard.
Pour le moment partons vite; c’est une heure de

. mov hm sms he
