26 MERYEM

VI

— Je m'y perds ! s’écria Georges en sortant.

— Que voulez-vous dire ? lui demanda son ami,
qui était sorti en même temps que lui.

— Vous avez eu le temps de remarquer comme
moi ce qui m'étonne; madame de juilly est décidé-
ment trés-jeune.

— Eh bien?

— Pensez-vous qu’elle puisse être la mère de
cette brune et superbe personne qui a l'air d’avoir
vingt ans?

— Cela me paraît difficile; mais cela m'est indif-
férent.

— Et cependant le colonel la nomme sa fille.

— Et dans le monde on appelle cette jeune fille
mademoiselle de Juilly.

— Vous croyez?

— J'en suis sûr.

— Au fait, le colonel pouvait êlre veuf quand il
s'est marié avec madame de fuilly el avoir déjà un
enfant.

— Je puis vous certifier le contraire. ,

— Mais alors.

— Alors, cela vous intéresse-t-il beaucoup? de-
manda M. de Barres en souriant.

— Capilaine, ne riez pas! et si vous savez quelque
chose, dites-le moi.

— Je ne rirai pas, mon cher Varon. Ah ça! vous
