212 : MARCEL

rine Renaud, l’une des plus jolies filles du pays, lui
avait apporté .une petite fortune, qui, jointe à là
sienne, fui permit d'entreprendre à Paris une suite
d’heureuses spéculations. Devenu riche, Pierre Du-
change acheta le château des Arceaux, bâti à quel.
ques toises de Pancien château du Rendal compléte-
ment ruiné. Ce bàätiment moderne, décoré avec luxe,
entouré d’un pars immense et de grands bois, était
une propriété dont la valeur seule constituait une
fortune. Au dire des gens du pays, Pierre Duchange
possédait plusieurs millions. En achetant les Arceaux
il avait érigé de son chef privé cette propriété en ba-
ronnie pour son fils. Ce fils né d’un premier mariage,
se faisait appeler le baron des Arceaux. Laure el sa
mére (autrefois lFhumble Catherine), portaient le
même nom. Cette richesse, ce nom, étaient venusà
ja jeune fille à l’âge où on les accepte comme une
habitude et non comme la réalisation d’un espoir
longtemps caressé. Elle en jouissait avec Pindiié-
rence que l’on à pour le bonheur acquis. Trop heu-
reuse peut-être, elle avait rêvé à son tour d’autres
espérances à atteindre, d’autres désirs à satisfaire.
Les lignes qu'elle se plaisait à tracer sur un papier
humide de larmes, et que Marcel trop éloigné n'avait
pu lire, nous apprendront la cause intime de ses
chagrins.

— J'ai vingtans, écrivait-elle; on m’a souvent di
que j'étais aimée et je ne sais pas seulement Si}
a des cœurs que l’amour fasse bat{re. On se sert du
nom de lamour pour exalter ma beauté, on le jellè
à mes pieds sousla forme d’un chiffre, comme si là
beauté était une valeur cotée à la bourse. Et jamais |
un cri sincère n’a fait vibrer mon àäme en me révé-
