MARCEL 221

resterait paralysé de la moitié du corps et ne pour-
rait peut-être plus parler.

— Ah! je Suis maudite! s’écria Suzanne déses-
pérée. J'ai tué mon père.

— Non, lu n'es pas coupable à ce point, répondit
Marcel. Tu as mal agi par inexpérience ; si j’ai bien
compris mon père, c’est à la famille des Arceaux
que nous devons demander compte de sa mort et de
ton bonheur. Et, dans un premier moment d’exalta-
tion, Marcel se rendit au château des Arceaux.

On lui dit que madame des Arceaux seule était
visible, Il entra résoläment dans le magnifique salon
où elle se trouvait avec une de ces toilettes qui attes-
tent plutôt les sommes dépensées que le goùt dé-
ployé. Marcel jeta à peine un regard dédaigneux sur
les dorures brillantes et la profusion de richesses qui
encombratent le salon. Cet entassement, luxe de
Ceux qui sont empressés de saisir à la fois le plus
grand nombre de jouissances, ne lui inspira que de
la pitié. Cette femme, couverte de dentelles, lui parut
moins bien vêtue que sa sœur avec une pauvre robe
_ detoile. La tête découverte, mais le regard fier et
fixe, il questionna madame des Arceaux comme il
eût questionné un de ses égaux :

— Vous êtes la femme de Pierre Duchange, lui
dit-il,

— Oui, répondit simplement madame des Arceaux
qui ne se donnait pas le ridicule de nier le premier
nom de son mari.

— Pierre Duchange a un fils, continua Marcel.

— Qui, monsieur, répondit madame des Arceaux
enappuyantsur ce dernier mot pour faire sentir à Mar-
cel qu'iloubliautles plus simplesformules de politesse.

on GE Rte mm é p fe ME, nn ts es, PR toute Eh PTE EU PAT,
. 1 . ." , CRC] _ 1 +. . + CRC -
