106 MERYEM

surprit Marie au milieu de son bonheur. Elle répon.
dit à sa sœur qu’elle était prête à rentrer; mais quil
fallait prévenir M. et madame de Juilly.
__— Ils arrivent sur nos pas, dit Elise.

. Un moment aprés, toute la cavalcade reprenaitle
chemin de la ville, Henri Laudun souriant, le capt-
taine évidemment contrarié, Marie et Georges échan:-
ceant d’heureux regards, ic colonel et Thérèse en
questionnant Élise sur sa santé.

XVII

Tout le temps qu'avait duré ccite promenade, k
curiosité d'Henri Laudun avait 6té fortement exci-
tée. Ses observations lui semblaient piquantes; il ni
demandait qu'a Îles communiquer; il élait même
convaincu de la nécessité de cette communication:
elle lui serait agréable d’abord, et ses amis en pro-
fiteraient ensuite, Dans ces excellentes intentions, I
chercha à revoir le capitaine dès le lendemain matin.
La veille, en rentrant, M. de Barres s'était montré
peu disposé à causer ; mais Henri espérait que celle
disposition changerait avec la nuit. Précisément, i
le rencontra parlant à Georges avec une grande ani
mation, mais dès qu’il se mêla à la conversatiol,
elle languit, et, comme il s’obstina à rester. Georgts
s’en alla. |

— On se défie de moi! pensa Henri. Capitaine,
