MARCEL 207

reprit Marcel sans se laisser Convainere par la doci-
lité de sa sœur.

Ce reproche fit courber un peu plus ja tête de Su-
zanne.

— Où allais-tu si vite? continua-t-il d’un accent
qui exigeait une réponse.

— Je me promène, balbutia la jeune fille.

— Quel est l’homme quite suivait?

— Je ne sais pas.

— Es-tu folle ou niaise, Suzanne”? s’écria Marcel
impatienté.

— Pas tout à fait, reprit-elle avec un fin sourire
qui suffisait à répondre à la question. Seulement tu :
le mets à courir après moi sans raison et Ceia me
trouble,

— Cependant, il me semble que nous parlons as-
sez tranquillement pour que tu puisses me dire ce
que tu fais dans les champs aussi tard ?

— Je tel’ai dit, je me promène comme toi.

— Sije me promène à pareille heure, dit Marcel
avec solennité, c’est pour étudier de grandes ques-
tions que tu ne peux comprendre.

— [1 vaudrait mieux te coucher de bonne heure,
pour te trouver le matin frais et dispos au moment
d'aller autravail.

— Le travailque je fais portera ses fruits plus tard
ettu seras la première à les recueillir.

— Moi! s’écria Suzanne, tu as bien raison de dire
Souvent que je ne te comprends pas.

— Ce n’est pas nécessaire pour que je t’arrache
à {on abaissement, à ta misère et à tes souffrances.

— Quelles idées as-tu, Marcel? Est-ce que nous
Sommes malheureux avec notre ferme d’un excel-
