um TR Te de per l'sans pen

MARCEL 231
ant; l'utilité appréciée que lorsqu'elle est générale;
les fractions et les obscurités passent inaperçues
daus Le mouvement universel.

— Vous vous trompez; ce que vous appelez des
actions et des utilités inaperçues, sont la base so-
hide de la société; les hommes et les femmes, dont
ke travail brise les membres, dont l'esprit s’atrophie
dans des occupations grossières, ont une part d’ac- :
lion bien grande, quoique insensible. Retirez ces tra-
taileurs obscurs, que deviendra le monde?

— Qui, mademoiselle, ils sont nécessaires, je le
sais, Si c’est là une gloire, je ne puis la compren-
(re,

— Les destinées varient selon les degrés de Pin-
klligence. Celui qui n’est pas fait pour la charrue
peul la quitier et prendre place ailleurs.

— En vendant le champ paternel, arrosé par les
Sueurs de dix générations, pour aller dans la grande
lé parisienne chercher un de ces hasards heureux
que les plus entreprenants ne rencontrent pas tou-
Jurs, et revenir, vieux et brisé avant l’âge, mourir
sur le seuil de son ancienne chaumière, dont le nou-
Yu propriélaire en sage égoiste offrira, trop tard
jéul-Ëlre, un morceau de pain à ce malheureux qui
YMourra, autant de regret que de faim ! Voilà mon
‘enir. [l'est beau, n'est-ce pas?

En parlant ainsi, la diction de Marcel, lente d’a-
lord, s'était précipitée pär degrés; sa voix avait
- $lossi comme Porage grandit sous un ciel noir. Cette
l'O rélentissait sonore et pénétrante, comme Pacier
que choque l'acier ; lorsqu'il se tut, on eût dit la fin
lun Combat qui laisse à terre une vicume. Dans la
Pensée de Laure, cette victime c'était Marcel. Elle
