MARCEL _ 24

roulements d’une oreille intelligente dont le loberosé
se détachait nettement du cou et de la tête; puis, sur
la ligne qui descendait en moulant les épaules de la
jeune fille, jusqu’à l'extrémité de ses doigts si fins,
où ses ongles brillants se coloraient comme une
grappe de früits mûrs ; enfin, sur tous. les détails de
sa beauté qu'il prit pour le parfum de son âme. si bien
qu'il ne savait, si c'était l'esprit ou la forme, l'idéal
ou la réalité qui lui envoyaient des effluves eni-
vrantes et magnéliques. Cette contemplation entraîna
Marcel loin du sujet habituel de ses réflexions, il en
oublia presque ses douleurs; il marcha longtemps,
peu pressé de retourner à la ferme et de replacer
une réalité désolante en face’ de cette ravissante
image, Il s’arrêtait parfois, regardant le-chäteau où
elle devait être avec un calme intérieur qu’il n'avait
Jamais ressenti à la vue de cette masse de pierres qui
représentait pour lui un million de bonheurs dont il
se trouvait injustement privé. Il marchait ainsi ayant
des regards moins sombres et une attitude moins dé-
sespérée, lorsque quelques feuilles sèches craquerent
rés-près de lui sous des pas d'homme; le feuillage
des arbres lui dérobait entièrement celui qui faisait
@ bruit; mais il entendit aussitôt une voix qui
disait :

— Je puis vous assurer, monsiæur, que la petite
ne me paraît pas trop mal disposée.

— Je le sais, répondit une autre voix qu’il crut
reconnaître, le difficile, c'est de la décider tout à
fait. |

— Ah! quant à cela, je ne puis rien dire à mon-
sieur. |

— J'en fais mon affaire, reprit la deuxième voix

‘ | 14
