116 MERYEM
mira ensuite comme il admirait tout ce qui était fort,
et finit par s’en laisser dominer. Il résolut donc d’a-
bandonner à sa femme Ja conduite de cette situalion
si difficile.
_ La jeune malade, objet d’un intérêt si profond, se
reprochait d’occasionner de si vives inquiétudes aux
êtres qui lui étaient chers. Elle s’accusait de lâcheté
et se disait qu’elle n’avait pas le droit de troubler le
bonheur de Georges et de Marie; aussi, quand ma-
dame de Juilly lui fit entendre quelques mots d’es-
poir et de courage, elle se hâta de lui dire :

— Mère, ma sotte maladie ne doit pas empêcher
. Je mariage de ra sœur; je veux, au contraire, qu’on
en fasse les préparatifs. Et elle ajouta avec un sou-
rire forcé : je serai d’ailleurs bientôt guérie.

Madame de Juilly, en voyant ce triste sourire sur
le visage maigri de sa fille, se dit : — Elle sc meurt!

Cependant, étrangère aux découvertes de madame
de Juilly et aux débats qui s’en étaient suivis, Marie
ne laissait pas de voir qu'il s’agitait dans la maison
quelque mystère qu’on lui cachait, à elle, pour qui
la famille, jusque-là, n'avait pas eu de secret. Plus
d’une fois, elle avait vu le trouble de madame de
J uily quand elle parlait de Georges, et faisait allu-
sion à Son prochain mariage. Depuis le jour fatal où
Elise avait gardé la chambre, elle remarquait qu’on
ne parlait plus d’en fixer le jour. Sans doute la ma-
ladie de sa sœur en était cause, et elle redoublail de
soins et d’atientions pour elle; mais comment se
faisait-il que lé colonel lui-même eût une attitudesi
embarrassée quand M. Varon venait dans la maison?
Georges faisait des visites plus rares et plus courtes,
cela était naturel; mais d’où venait le soin particu-
