MERYEM 63

dans tous les pays du monde deux cœurs peuvent
s’entendre sans avoir la prétention de rien boule-
verser. En Algérie ce bonheur est un bienfait de
l'exil; c'est une fleur rare que nous cueillons sou-
vent la veille d'une bataille ou le lendemain d’un
danger couru; c’est un espoir ou une récompense
qui nous permet d'affronter la mort gaiement. Je
vous assure, Madame, que Je bénirai toute la vie
la femme qui me donnera cetie heureuse insouciance
du péril, et qüe mon rêve d’amour sera pour elle
l'hommage de ma vénération.

— Oui, je comprends, un de ces rêves purs qu’on
pose sur le front d’une jeune fille.

— Non, Madame: la femme que j'aime n’est pas
une jeune fille, dit le capitaine résolument; elle est
mille fois pius adorable, et si jamais j’ose lui parler
de mon espoir...

Henri Laudun inter rompit ici le capitaine, et se
mitentre lui et madame de Juilly, sans s’apercevoir
que M. de Barres, vivement contrarié de sa pré-
sence, ne cherchait qu’à se débarrasser de lui.

Pendant ce temps, Gaston était occupé à entrete-
nir avec Marie une conversation qu'il ne pouvait
parvenir à rendre intéressante. La jeune fille laissait
tomber ses paroles; elle fouillait du regard les pro-
fondeurs äu jardin, elle marchait rapidement comme
si elle avait hâte d'arriver à un but déterminé, puis
elle s'arrêtait découragée en prêtant une oreille dis-
traite aux paroles de Gaston. Il rappelait le souvenir
de la France, sujet de conversation toujours at-
trayant pour ceux de ses enfants qui en sont éloi-
gnés. Quand il fut bien certain que Marie ne l’écou-
lait pas, il dit, non sans intention :
