MERYEM 113

L'explosion de douleur de madame de Juilly fit

croire à Élise que sa mère jugeait comme elle sa si-

tuation, et n'y voyait pas de remède. Dans sa confu-

sion pleine de remords, la jeune fille cherchant à re-
fouler ses larmes, murmura :

— Que Marie surtout ne sache jamais que je lui

ai envié son bonheur, son... |

— Marie! Marie! répêéta madame de Juilly en
trahissant son égoisme maternel ; mais toi? toi, ma
pauvre enfant?

— Moi! c'est à moi que tu penses! dit Élise, ah !
tu m'aimes trop!

Elles s’embrassèrent de nouveau. Et toutes deux.
Sans ajouter un mot, sans exprimer un désir Ou un
regret, restérent longtemps enlacées et pensives. À
h fin, Élise glissa des bras de sa mère sur sa cou-

che. Madame de Juilly poussa un cri terrible. Sa fille

lait froide et inanimée commeune mourante. Marie
accourut la première à cet appel; elle s'empressa
auprès de sa sœur, la fit revenir, l’accabla de cares-
ses pendant que madame de Juilly, beäucoup plus
Calme gn apparence, considérait tout d’un œil terne,
ct parlait à Marie d’une voix saccadée, avec des tres-
Saillements dans les gestes. .

Le colonel, incapable de maitriser son émotion,
ltiguait la malade de questions inutiles et, n’en ob-
lenant rien, se tournait vers sa femme en lui disant :

— Mais vous, madame, vous devez bien savoir,
Vous étiez là.

Plusieurs fois, madame de Juilly attacha sur lui
Un regard qui commandait le silence; alors il mor-
daït sa moustache, et n’osant plus parler de peur de
troubler sa fille, il s'emparait du premier objet venu
