MERYEM 149

“ou de joie s’accomplit dans l’ombre, nul n’en pénètre
ke secret, ni n’en connaît les auteurs, ceux qui Pont
deviné se taiscnt; car au Sahara, la vengeance et l'a-
mour sont deux sentiments sacrés, toujours compris,
ljujours aidés, qnand aucun intérêt personnel n'y
tent meltre Opposition.

Les femmes du Hamian sont fort belles et fort co-
quelles. Nous allons pénétrer dans une de leurs
lentes, élégant intérieur destiné à l’une des plus ai-
mées. Au dehors laspect d’une tente varie peu. Elles
sont loutes recouvertes d'un ussu impénétrable fait
. de poil de chameau ; de forme ronde, elles élèvent
Un pignob aigu et se distinguent généralement par
leurs différentes grandeurs; mais au dedans Ia ri-
* thesse des tapis, des tissus, indiquent la destination
 deceite demeure mieux établie qu'on ne pourrait le
supposer, en appliquant les préjugés de nos maisons
le pierres à cette maison de poil. Celle où nous en-
lrons, charmant réduit féminin, est petite. Une né-
_ gresse en défend la porte devant laquelle flottent de
. Jins haies qui en dérobent l'intérieur aux regards

curieux. Derrière celte frèle barrière, un épais tapis
de Tunis s’élend sur le sol déjà couvert par des tapis
plus communs. Des piëces de soie d’une grande
blancheur sont l'unique ornerent des parois de la
lente, et ce qu'il y a de plus remarquable, c’est,
qu'aucune dorure de mauvais goût ne coupe là pu-
relé de ces tentures, sous prétexte de luxe oriental.
Les vives couleurs du tapis et les étofles de riches
Cuussins tranchent seules sur cette blancheur imma-
culée. Et, ce qui est plus étrange encore, on voit.
d'uu côté de la tente, une petite table en bois de fer
l'Afrique, sur laquelle, dans un vrai vase de Sèvres,
