166 MERYEM
montrée jusque-la. Meryem s’aperçut que sa mam
cherchait la sienne, elle la lui donna ; il la press
légèrement. Alors, il sembla à Gaston que l’angede
l'amour si souvent appelé, lui Sourtué, et il expira,
croyant commencer un beau rêve.

Dans son trouble, Meryem ‘resta agenouillée,
éplant le dernier soupir du Jeune homme. Elle n'en:

tendit pas l'explosion d'une arme à feu suivie dur.

cri plainuf et d’un murmure qui s apaisa presque
aussitôt; elle ne vit pas El-Romari qui, furieux,
entra dans la tente tenant un fusil, et cachant sor-
gneusement Sa main gauche sous son burnous.

— Pleure! lui cria-til, en menaçant Gaston, il va
mourir |

— On ne tue pas les morts! répliqua-t-elle en &
redressant avec une dignité si majestueuse, que l'À-
rabe recula, ct releva le canon de son arme.

— Tu Faimais! dit-il, comme s’il se justifiait.

— Jel’aimais comme tu m'aimes, ut Lu ne m'aime
pas, El-Romari, Lu n’es qu’un ambitieux !

— Tu mens! par ta noble mére Aïssa, je le le
jure ! faut-il te rapporter demain les dépouilies de
cent chambas pour te le prouver? faut-il 7...
_——Jl faut me répondre que tu veux une femme

dont la voix soit puissante sur nos guerriers el les :

mène au combat, toi, à leur Lêle, toi, le plus grand’
tu veux que celte femme lienne de près au Kai, lOl
ami, déjà vieux, pour qu'à sa mort en te voyants
haut, si aimé de tous, on ne songe pas à mettre à Si
place un autre que Loi.

— Oui, Meryem, je n'aime pas seulement ta beauté,
j'aime aussi ta force l tu es faite pour dominer les
femmes, comme moi, pour commander les hommts
