MERYEM 85
mols du sérieux Gaston; mais celui-ci le -retint, et,
jui prenant le bras :

— J'ai à vous parler, dit-1l.

Comme la cour, ornée de fleurs, pavée en tuiles
vernies, éclairée aux quatre angles, était un endroit
plus agréable que le salon pour un homme qui ne
voulait pas danser, Georges n’opposa aucune résis-
tance. Seulement, tout entier à Sa préoccupation, il
suivit machinalement l'impulsion de son camarade,
sans remarquer le temps qui s’écoulait entre cette
phrase : — FPai à vous parler — et la communica-
on qu’elle semblait annoncer. Après un iong si-
lence, Gaston reprit :

— Oui, il faut que je vous parle.

— Ah! en effet, dit Georges tout surpris, et
comme réveillé.

Et de nouveau le silence s'établit. Gaston éprou-
vait un emburras évident à poursuivre cette conver-
sation, qu’il avait pourtant provoquée.

— Le que j'ai à vous dire est difficile, reprit-il, et
je n'y arriverai qu’en sabrant la question.

— Sabrez..…. dit Georges d’un ton très-indiffé-
rent. |

— Eh bien! reprit Gaston, comme un homme qui
se hâte d'arriver au but, si l’un de vos amis aimait
mademoiselle Marie de Juilly, que lui conseilleriez-
vous?

— Moi! s’écria vivement Georges, arraché vio-
lemment à son apathie, moi! mais...

— Mais... vous l'aimez. … c’est tout ce que je
voulais savoir.

— Pourquoi teniez-vous à le savoir? demanda
Georges, craignant d’avoir devant lui un rival.
