me meme one UN =

156 MERYEM

tements de femmes ; elle y prit une poignée de dia.

mants et de bijoux, et les jeta aux pieds de Meryem.
— Voilà, dit-elle, de quoi parvenir prés de celui

. que tu désires voir. Prenäs et achète toutes les lan-

ques indiscrètes.

— Kadidja, ma bien-aimée Kadidja ? tu as donc
deviné ? Ce blessé... ce Français.

— Tu l’aimes ?

— Non ! mais celui que j'aime est son ami.

— Et tu trembles qu’il ne meure avant d’avoir pu
te parler de lui ? Va donc, ma sœur, va vite!

Meryem se leva et attira la Jeune fille sur son.

cœur.
— Kadidja, je n'ai que toi et Dieu, lui dit-elle, je
n’osais te dire que j'aimais un étranger.
— La religion dela femme c’estl’amour, murmura

gravement la jeune Saharienne, enveloppe-loi de ton

voile, l'heure est propice, la nuit arrive, tu ne seras
pas vue.

Meryem se voila le visage. Mais prête à sortir, elle
se frappa le front avec désespoir. a

— Malheureuse! s’écria-t-elle, j'oubliais qu’El-
Romari va venir.

— Qu'importe ! fit Kadidja, je le recevrai, je lui
parlerai. C’est pour moi qu’il viendra, s’il vient.

Il eût élé cruel, à ce moment-là, de détromper Ka-
didja et de lui apprendre que le chérif viendrait pro-
bablement pour celle dont il recherchait l'alliance;

cependantil fallait prendr e un parti : comment faire?

Dansle Français blessé, malgré le sang et la boue qui
balafraient son visage, Meryem avait cru reconnaitre

Gaston Durner. A tout prix, elle voulait savoir de lui

. mms =, nan, ss 4 mue ms Sun ho jus es . - mu. -
