MERYEM 147

Ces derniers mots firent tressaillir Meryem. Elle se
contratgnit pour ne point bouger et pour poserun re-
gard calme sur Sidi- Hamza.

Celui-ci poursuivit :

— Sans toi, noble fille d’Aïssa, nous étions surpris
hier par les Chamba, nos éternels ennemis, Nos guer-
riers, exCités par ta voix, n’ont pas connu la peur,
ils les ont repoussés; aujourd'hui, tu peux parler.
El-Romari, un de nos plus vaillants cœurs, est digne
de toi.

— El-Romari ! répéta Meryem avec une surprise
contenue. Et, pour ne pas laisser à Sidi Hamza le
temps de la questionner, elle reprit :

— El-Romani est digne aussi de choisir entre les
plus belles, et, s’il te demandait ta fille, tu ne la fui
refuserais pas.

— El-Romari n'aime point Kadidja, et je nec dé-
sire pas de la marier encore. La donner à un époux,
c’est l’éloigner de moi. Je l'aime trop, je le sais, mais
Je préfère attendre.

— La donner à El-Romari, ton ami, ce serait la
garder près de Loi. :

— Pourquoi me dis-tu cela ? El-Romari t'aime et
le veut pour femme.

— Qui sait ?

— Je le sais ! fit Sili-Hamza.

— Et moi, je sais, répondit Meryem, que tu veux,
avant tout, le bonheur de Kadidja et le mien.

— Oui, je le veux.

— Eh bien: laisse-moi faire, et nous te remercie-
rons toutes deux.

Sidi-Hamza se leva en reprenant :
