292 MARCEL

Je n’en connaitrai point d'autre. Vous le voyez, avec
des idées semblables, pour peu que vous soyez de
votre siécle, je puis vous rendre très-malheureux,

— Ah! je défie le malheur maintenant! s’écria Mar-
cel; et, Saisissantde nouveau la main de la jeune fille:

Je la prends, reprit-il, pour y mettre aussi tout mon
avenir; mais Je ne veux la devoir qu’à vous et à
mon travail.

— Et à mon père, dit Laure.

— À votre père et à votre mère, quand je l’aurai
méritée; mais pas avant. À ce propos, j'ai quelque
chose de bien sérieux et de bien grave à vous dire.
Si je ne vous connaissais pas une sagacité merveil-
leuse, un esprit des plus justes et des plus droits,
J'hésiterais. Cependant, votre amour me fait un de-
voir de ne rien vous c«cher,

— Qu'y a-t-11? dit Laure, alarmée par ces préli-
minaires.

— Si vous faites connaître à votre mère mon ambi-
tion, ma folie, ne l’excusez pas, n’implorez pas pour
elle; je me charge de la justifier quand j'aurai une
fortune à vous offrir.

— Cependant, reprit-elle, si ma mère, qui m'a-
dore, vous approuvail; si mon père, qui a entendu
parler de vous avantageusement, estimait autant
votre capacité qu’une fortune ?

— Tout cela se peut, il est vrais mais il me res-
terait une crainte qui m'obligerait à refuser.

— Quelle peut être cette crainte? demanda-t-elle,
étonnée.

— Cette crainte vient d’un secret dont je suis pos-
sesseur depuis quelque temps. Je n’en ai jamais usé
et je n’en userai Jamais; mais je ne voudrais pas

mm a ere —_ om mm à
