rm ME RE 0 uns mate . sun der Ar — den en lee eme mnterte-"n ,0 RS “ÉD —
Ve . ‘ - *. ,

MARCEL | 333

Je l'ai voulu ainsi pour‘pouvoir rêver encore de vous

à ma dernière pensée... Oh! c’est une bien douce
hallucination !... Je vous revois.comme vous étiez
quand vous me dérouliez vos rêves d’ambition ou
d'amour avec le ton d’un inspiré; Je vous revois ma-
onifique de colère ou suppliant à mesgenoux. Com-
ment avez-vous fait pour enlever de déssus son pié-
destal votre image adorée? Pourquoi est-elle gisante
à mes pieds? Marcel vous ne m’aimez plus; mais
vous m'avez aimée; votre cœur à baltu comme le
mien et vous le repoussez! Ah! je le vois à cette
heure, la dernière, mon rêve était une réalité. Ne
l’avez-vous pas dit, le bonheur est là ou lon pense
et ou l’on aime en hberté?.. oui, le bonheur est là,
pourquoi l’avez-vous rejeté? » |

La plume mal dirigée s'était égarée, il y avait plus
bas à la distance de quelques lignes :

« Ah! je me souviens, le monde, la mode, le ri:
dicule, Por... cela empêche d’être heureux... Oh!
mon Dieu ! mon Dieu! »

Marcel avait tout lu et ne pouvailcomprendre. La
jeune femme était si belle, malgré sa pâleur, malgré
le cercle bleuâtre qui encadraitses paupières, malgré
la teinte violacée de ses lèvres, qu'il voulut douter.

Il se précipita à ses genoux, il entoura sa tête, sa

taille de ses bras, il Ia couvrit de baisers. en répétant
avec désespoir : — Mais je t’aime ! jet’aimerai comme
tu veux l’être... Laure, reviens à toi, réponds, tu ne
peux mourir!tu es aimée, tu le seras toujours, je te
le jure! Sans ouvrir les yeax nar une simple agitation
des lèvres, la jeune femme répondit :

— Il esttrop tard!

Marcel ne s'arrêta point à ses paroles, il la crut

rte A Ce
, e
