136 MERYEM

— Tu ne vois donc pas Le mal que tu me fais par
ta douleur ? dit tristement celle-ci.

— Oh! je suis indigne de ta pitié; j'aurais dû de-
viner ; j’aurais dû savoir.

— Tais-toi, fit Élise en jrosant sa petite main blan-
che etamaigrie sur les lèvres palpitantes de Meryem;
tais-toi..… Et elle ajouta tout bas : — Il t’enten-
drait.

Ce mot fit tout-a-coup relever la tête à Meyrem.

—Eh bien, out! qu'il m’entende! Ecoutez-moi,
Georges : Je suis indigne de vous; je ne suis pas la
lemme bonne et dévouée que vous avez rêvée; Je me
sens incapable de vivre dans votre monde civilisé.
D’aujourd'hui seulement je me connais, d’aujour-
d’hui je sais quel foyer de passion j'ai dans le cœur
et vers quel gouffre profond je vous menais. Tout à
lheure,je voulais fuir avec vous; je voulais vous asso-
cier à ma vie sauvage.. J'avais tortet je m'enrepens..
Après un long sommeil, je me suis réveillée la fille
de ma mère... Vous ne saviez pas qui j'étais quand
vous m'avez aimée. Regarde maintenant, et voissl
tu me reconnais!

— Meryem! s’écria Georges traduisant ainsi d’un
mot toute sa pensée.

— Qui, Meryem, la femme du Sahara et non celle
de voire pays.

En achevant ces mots elles 'élança vers la porte.

Mais en quittant la chambre, ele se retourna pour

_ jeter encore un regard sur Georges. Elle vit Elise en

proie à une crise terrible. Le jeune officier avait dû
la soutenir pour l'empêcher de tomber,et la tête pâle
et charmante de la malade, s’appuyait sur son
épaule.
