MERYEM 99
entretien, elle se leva et fit quelques pas, mais elle
chancela tout à coup ets'affaissa.

Madame de Juilly la crut morte.

Marie la releva en tremblant et Ja remit sur son
fauteuil. Elle était pâle, brisée, haletante et inondée
de larmes. Le colonel, persuadé que cette grande
émotion venail d’un amour contenu et craintif pour
le capitaine, S’écria :

— Tu seras heureuse aussi, mon enfant, Il t'aime!
Il l'aime!

Elise regarda son pere d’un air ellaré.

— Que m'importe? dit-elle,

— Comment! tu ne veux pas de M. de Barres,
s'écria le colonel, mais alors, qu’as-tu donc?

Au lieu de répondre, Elise demanda à Marie dans
combien de temps son mariage avec M, Varon serait
conclu, Marie lui répondit :

— Quand je serai aussi sûre de sou cœur que du
mien,

— Mon père, dit alors Elise, en se tournant vers
le colonel, vous direz à M. de Barres que mon ma-
riage aura lieu le même jour et à la même heure que
celui de ma sœur.

Pendant qu’Elise décidait ainsi son sort, M. Varori
était à la fois très-heureux et très-embarrassé, M. de
Juilly instruirait-il Marie de son amour? Cela était
douteux, et de toutes façons, il aurait mieux aimé
faire lui-même cette délicate confidence. A tort où à
l'aisOn, il se croyait, sur ce chapitre, plus d’éloquence
que son colonel. Il s'agissait donc pour lui de ren-
Contrer Marie, de lui parler, d'interroger ce cœur si
fier et si diflicile à conquérir.

Malheureusement, rien ne changea dans les habi-
