392 CS MARCEL

le monde mieux que vous, j'étais convaincue ‘de
l'exagération de mes désirs et de mes sentiments,
me considérant comme un être unique et isolé. Mais
vous êtes venu el Paicru à une exception possible;
une exception que j'avais espérée malgré moi! J'ai
oublié ce que la raison pouvait m’opposer. Ah! je
ne calculais pas, je ne sondais pas, je n’analysais pas,
j'aimais! Mas mort vous apprendra peut-être ce que
c'est qu’un véritable amour. Si cela arrive, la fortune
vous consolera, si votre cœur n’est point ébranlé;

. j'aurais.eu mille fois raison de mourir. D’ailleurs:je

ne désire point vos regrets, Je ne meurs pas pour
vous rendre malheureux avec moi; si je croyais que
vous dussiez souffrir vivement ou longtemps, je trou-
verais encore du courage pour vivre; mais Ce que
vous aimez en moi, c'est la femme jeune et belle et
cela se remplace. ce que j'aimais en vous, c’élait

votre âme, votre esprit, votre cœur, trois choses

qu’on incarne dans une seule individualité. Cette in-
dividualité pour moi existait cn vous, personne ne
peut me la rendre; je nesuis pas de celles qui croient
qu'on refait l'amour plusieurs fois dans le même
cœur, je l’ai mis au nombre des clioses qui meurent
pour ne renaître jamais. Que l’on donne son nom à
tous les égarements des sens et de limagination,
qu'on le blasphéme ou qu'on le nie, je sens qu'il
existe et que j'aurais pu en vivre puisque jen
meurs .. J’abandonne sans regrets les misérables
Jjouissances, les pauvres splendeurs que vous comp-
tez au nombre des biens réels. Ils ne sont plus rien
pour moi dés que je ne suis plus aimée. Adieu, Mar-
cel, ma main s’engourdit, ma pensée se fatigue,
c'est la mort qui vient sous l'apparence du sommeil.

+ : : 3 en
mme mn qe 2 nee ma MAPS à ca 8 mm rt A mon, Pme 8 ee : ovins A TEEA '
- x es - 7” Tr

D 4 eV nd eh
