MERYEM 169

sourdir le bruit de ses pas et de passer entre Îles
tentes, les feux à demi éteinis, les chevaux entravés,
les chiens hurlants, les débris de toute sortie qui en-
combrent l'emplacement d’un douar, semblable à
l'oiseau de nuit qui cherche lombre, ou à la bête
fauve qui guette sa proie. Il fut arrêté dans sa route,
par une main nerveuse, et par une voix qui lui dit :

— D'où viens-tu ? |

— Sidi-Hamza' répondit El-Romari en s’in-
clhinant.

— D'où viens-tu? reprit Ja voix de Sidi-FHamza qui
tremblait.

— Je cherche Mervem, répondit hardiment El-Ro-
mari. .

— Meryem dort à deux pas de nous, sous la même
tente que ma fille, El-Romari. Ente voyant, on pour-
rait dire que tu sors de cette tente; on pourrait dire
que tu t’es fait aimer de la fille du Kaïd, sans Ia de-
mander à son père, et ce serait toi, mon meilleur
ami, qui me rougirais la figure par cet affront?

— Laisse-moi, Sidi-Hamza! s’écria le chérif avec
impatience. Je cours rejoindre Meryem sous la tente
de ce chrétien pour leauel elle trahit peut-être mon
espoir, tu sais bien que Je l’aime ! laisse-moi !

El-Romari fiklun mouvement violent pour se dc-
barrasser du Kaïd et lui échappa. Celui-ci à peu
près convaincu de l’innoncence des intentions du ché-
rif, ne voulut pas compromettre sa gravité à le pour-
suivre. Il songeait seulement à se rendre pres de l’e-
ranger pour voir si Meryem s'y trouvait, lorsque
Kadidja rappeléa à elle par le son dé ces deux voix
Conuuës qui avaient frappé son oreille au milieu de
Son élourdissement, parut, et montrant au Kaïd le

| 10
