MARCEL 303

Comme ceux qui ont tout mis dans un seul espoir,
elle voyait tout crouler avec lui, autour d'elle.
— Pourquoi vivre, disait-elle, quand on souffre
ainsi ?
Et elle cherchait les moyens de mourir. Mourir
jeune, belle, riche, cela lui souriait. Mais elle aurait
voulu mourir avec Marcel... Cela lui parut si na-
turel, qu’elle nensa à lui écrire. Elle se leva et com-
mença une longue lettre. Lorsqu'elle eut rempli qua-
tre pages, elle s'arrêta... elle venait de se représen-
ter Marcel étendu, immobile, glacé, pour avoir obéi
à son dernier vœu. Elle ne put supporter cette image.

— Il faut qu’il vive, dit-elle. Je mourrai seule.

Et elle déchira sa lettre. Alors elle pensa à ce qu'il
deviendrait quand'elle serait morte. Elle le vit dé-
sespéré, maudissant la vie et prêt à la détruire en
Mui!.., Mais s'il survivait à sa perte? Un jour vien-
drait où il la sentirait moins, et peut-être qu’une
autre femme ?.…

— Une autre femme! jamais, jamais! J'aime
mieux vivre. vivre malheureuse, sans lui! Loin de
lui? et pourquoi? Ah! il n’est donc pas un lieu dans
le monde où l’on puisse aimer en liberté? :

Et de nouveau elle se courba sous sa douleur, elle
cat des crises de larmes qui ne soulagent pas, des
cris qu’elle étouffa et qui se perdirent dans de sourds
gémissements. Elle se tordait, elle sentait sa tête
éclater, et il lui semblait que la folie ou la mort al-
laient venir. |

Au plus fort de ce paroxysme, on frappa à la
porte. Elle se leva vivement. Était-ce un espoir?

— Mademoiselle, lui dit sa femme de chambre,
voire père vous fait demander.

Se A 0
