HAS PERTE Den LIRE mere qe

Lead ti TRE
PAT TBT ANA ARE

oo
RRMASTE AE AIRELUR té

ane. +

PT A PTE AE PARU TA I Te VE S

T2 L'ETAT 2
+ 0

MERYEM 43

Éncouragé par ces paroles, Georges devint à son
jour plus gai, plus communicatif ; il remarqua que,
quand il s’occupait de Marie, la figure du colonel
semblait s'épanouir. Georges aurait bien voulu.
prendre cette gaieté pour une approbation, il n’osa
s'arrêter à celte idée, qui faisait battre son cœur.
Cependant, dans la soirée , assis avec Marie sur un
divan, tout en feuilletant un album pendant que le
capitaine chantait avec madame de Juilly et Élise, il
eut un instant le vague pressentiment d'un amour
possible. La brune fille, après lui avoir montré un
croquis qu’elle tenait d'un artiste distingué, leva les
yeux sur lui, comme pour voir ce qu’il en pensait ;
mais, comme envahie tout à Coup par une autre
idée, elle resta pendant quelques moments immobile,
sans le quitter des yeux.

Georges essaya de fuir lattrait magnétique de ce
regard; il tourna la tête vers le groupe des musi-
ciens formé autour du piano; mais là, il rencontra
le sourire du colonel, et, dans ce sourire, il crut lire
une raillerie bienveillante.

— Bravo! bravo! bravo! s’écria M. de Juilly.

Les deux premiers bravos étaient pour les musi-
ciens, mais le troisième semblait s'adresser à Geor-
ges, Le ; jeune homme éprouva une sensation de cha-
leur suffocante dans la région du cœur, et eut besoin
d’un violent effort pour dominer l'émotion qui allait
le trahir. Il se répétait tout bas qu’un tel bonheur ne
pouvait être qu’un rêve, mais un rêve dont il crai-
gnait de se réveiller.

— Monsieur Varon, lui dit Marie, vous êtes -dis-
trait; mon album ne vous intéresse pas?

sun -
+ A DT on ” ct, Noun CEA eme et
