MERYEM 195
cl, Se levant avec une vivacité fébrile, s’écria :
— Allons danser !
Elle entraîna Georges. Tout le monde la suivit.

XX VIII

Gest un paysage étrange et tourmenté. Partout dus
pics arides. Aïlleurs, on dirait que la route est tail-
lée sur la roche vive, là, tortueuse et mal tracée,
elle existe si peu, que de tous côtés les rochers re-
poussent du sol. Ce n’est, en réalité, qu’un sentier
marqué par de profondes ornières. Les ronces du
paimier-nain le rendent encore à chaque instant
plus impraticable. Il est coupé par des ruisseaux
qui creusent des bassins profonds et coulent entre
deux haies de lauriers-roses. Il contourne la mon-
lagne, s’élève avec elle, et descend comme elle dans
la vallée, où la fraicheur souriante est un danger.
La-haut, le soleil brûle; en bas, l’eau limpide s’em-
pare du poison que distillent les arbres de ses rives.
Cependant, une source pure et bienfaisante se cache
parfois dans le creux d’un rocher. Heureux qui la
connaît ou la découvre ! car la nayace modeste se
hâte de se jeter dans ces précipices que creusent à
chaque pas les accidents du terrain. Elle fuit sur une
pente inconnue, se dérobe sous des feuillages épais,
lorêts de mousses et de lierres, si hauts, qu'ils ni-
ellent les abimes ; si serrés, que le soleil ne sèche
Jämais leurs pieds humides.
