\

30 MERYEM

l’une après l’autre dans l'intérieur. Elles étaient
presque toutes laides ou fanées ; mais elles afli-
chaient ce jour-là des prétentions à l'élégance. On
entendait Je frôlement soyeux et incessant de volants
qui se couvraient au soleil d’une poudre étincelante.
À l’occasion de ce dimanche, qui était un Jour de fête,
plusieurs dames avaient arboré fièrement de vrais
chapeaux de Paris, vieux de trois ans au moins.
Georges, tout en causant, semblait dominé par une
préoccupation fébrile. TE regardait au passage toutes
les femmes avec une attention, une impatience mal
déguisées. Enfin, il se retourna frissonnant au con-
tact d’une robe unie et légère. Derrière lui, lœil
baissé et la démarche lente, passait Marie de Juilly
avec sa mère et sa sœur. Elles entrèrentdans lPéglise.
En ce moment, la musique, éclatant en harmonie so-
nore, annonça que la messe commençait; à cet ap-
pel, on vit accourir du fond de la place les retarda-
taires.

Georges alors changea de place à pas comptés, dé-
passa un peu les groupes formés par les musiciens et
les causeurs, et s’appuya un moment contre Île mur
de l'église. Arrivé enfin sur le seuil. il se retournaet
regarda autour de Jui comme pour voir si décidé-
ment il ne trouverait rien de mieux à faire que d’en-
trer. Puis, quand il crut avoir suffisamment prolongé
ce rôle d'indifférente flänerie, 1l poussa la porte et
se trouva dans la chapelle.

Deux rangées de colonnes qui n’appartenaient à
aucun ordre d'architecture connu, soutegnaient ja
voûte grise de cette église provisoire. Le long de ces
colonnes, se tenaient des soldats debout et l'arme
au repos. Parmi les femmes agenouillées dans la nef,
