274 MARCEL

— Dans une maison honorable, où elle? fera son
éducation d’après la direction que je lui donnerai.

Marcel s’étonna qu'il püt y avoir une autre volonté
que là sienne pour diriger sa sœur. .

— J'ai des droits sur Suzanne maintenant, dit ma-
dame des Arceaux, je lai retirée à temps du chemin
qui la menait à sa perte, Il n’y a pas eu de faute de
sa part, vous devez être content, mais je ne le suis
pas, car, je dois l’avouer, il y en a eu du côté de mon
fils.

— Le baron aurait osé?...dit Marcel avec colère.

— Je vous répête que votre sœur est aussi inno-
cente qu'elle l'était près de vous, au Rendal. Sile
baron est coupable d’imprudence, c’est à moi, sa
mère, de rectifier ses erreurs.

— Mais 1l n’est pas votre fils!

C'était la deuxième fois qu’on jetait à madame des
Arceaux cette dénégation, qui l’atteignait d'autant
plus qu’elle n'avait pas d'autre explication à donner
de sa conduite.

— Monsieur, dit-elle x Marcel, je ne vous permels
pasdesoupçonner mesintentions. Ceseraitle faireque
de ne pas comprendre le vrai sens de mes paroles.
Le baron est mon fils, dès qu'il s’agit de sa loyauté ;
je ne sais pas comment cela pourra avoir lieu, mais
si cela dépend de moi, il tiendra la promesse qu'il à
faite à voire sœur et il lépousera.

Marcel resta muet. La noblesse du cœur de cette
lemme appartenant à un monde qu’il avait si souvent
méprisé, l’obligeait à reconnaitre qu’elle était plus
grande que lui.

— Pour vous, monsieur, continua madamedes Ar-
Ceaux, il est impossible qu'avec votre instruction,
