MERYEM 181

et j'ai tout entendu, Embrasse-moi ; Marie ou Me-
ryem, {u as encore une mère ici, une mère qui ne
veut plus te quiticr.

. Madame de Juilly attira à elle Meryem ,, qui se
laissa faire, et elle lui dit à l'oreille :

— Une mére et une amie pour pleurer Georges
avec toi S'il était tué. |

Meryem répondit à ces paroles par un cri sauvage
et par une étreinte passionnée. On eût dit que ma-
dame de Juilly existait seule pour elle; elle ne
voyait plus Elise ni M. de Barres, et elle répétait
d'une voix profonde :

_— Ma mère! ma mére!

Elle n’entendit pas la porte du salon s’ouvrir de
nouveau , poussée par le colonel de Juilly, qui s’ar-
réta d’abord en voyant Thérèse dans les bras d’une
lemme vêtue d’un burnous au dessous duquel on
entrevoyait le costume des riches Sahariennes, bril-
lant d’or et de bijoux, mais qui s’écria presqu’aus-
SItÔE :

— Ma fille! mon garçon! Marie! c'est donc toi !
Ah ! je suis heureux enfin !

Et il l’embrassa pendant qu'Elise le considérait
d'un œil d’envie et n’osait l’imiter.

— Je vous manquais donc? murmura Marie ,
ébranlée dans ses convictions douloureuses.

— Si tu nous manquais! mais depuis un an nous
Mavons pas vécu. Tiens! je n’ai jamais tremblé et
mes jambes fléchissent ! mon cœur bat la charge du
bonheur. Tu nous as fuis, Marie, c’est beau et c’est
mal, car tu t'es dévouée en doutant de nous!

Depuis l’entrée de madame de Juilly, Marie avait
vu S’eflacer peu à peu les tranchantes couleurs de la

41

me mme m2
