…..

16. MERYEM

qu’en somme il était un excellent mari. Il ne pensait
pas que plus use femme est digne d'amour, plus est
grande sa susceptibilité.

Pendant quelques instants de causerie avec ma-
dame de Juilly à Oran, le capitaine de Barres avait
trouvé le moyen de lui adresser au moins dix phra-
ses d’une amabilité exagérée. Deux ou trois fois, le
colonel, présent à leur entretien, fronça vivement
ses sourcils noirs sans que M. de Barres s’en aper-
Qüt. Mais madame de Juilly avait parfaitement com-
pris ce Jeu de physionomie. Aussi, quand le capitaine
s’approcha d’elle sur la place de Tlemcen, elle prit
un air glacial. Cette froideur satisfit le colonel, qui
sourit alors à M. de Barres. — Capitaine, lui dit},
je suis heureux de vous retrouver ici; nous voilà iso-
lés, ennuyés comme des gens qui arrivent du bout
du monde; vous viendrez nous voir, J'espère?

— Certainement, dit le capitaine en envoyant à ma-
dame de Juiily son plus séduisant regard. Ce fut du
bien perdu, car elle détournait obstinément les yeux.

— Souvent et en ami, insista le colonel

— Ce sera trop d'honneur pour moi, répondit Ie
capitaine ravi.

— Etun plaisir pour nous, ajouta le colonel de
plus en plus aimable.

Madame de Juilly, impatientée et ne comprenant
rien à ce caprice, salua précipitamment et entraîna
son mari.

— Quelle bonne rencontre! s’empressa de lui dire
le colonel. M. de Barres est excellent musicien, chose
assez rare en Algérie; vous ferez des duos et même
des trios avec lui, puisque notre fille ne chante
pas trop mal.

|
Î
|

 
