MARCEL 250

de monnaie qu'il tenait dans ses mains à l’arrivée de
Laure, il l’avait rejeté par un mouvement brusque,
comme un objet indigne de lui, et 1l s'était rapproché
de la jeune fille, la fixant d’un oil si irrité, si plein
d'un immense orgueil, qu'il Jui inspira la pitié que
on ressent pour une grande infortune. Elle résolut
de rappeler d’un mot la raison dans l'imagination
isarée de ce malheureux. ,

— Si vous me comptez parmi les heureux du
monde, dit-elle, je veux que vous sachiez que je ne
leur ressemble pas.

— Vous êtes la sœur du baron des Arceaux.

Laure sentit qu'il fallait répondre par des faits.

— Ma mère et moi, reprit-eile, nous allons partir
pour Paris et si le baron est coupable, il réparera
a laute ou il perdra notre amitié.

— Cest impossible! dit Marcel ébranlé, vous ne
lriez pas cela pour un pauvre paysan!

__—dJe vous le jure! D'ailleurs, je ne vous consi-
dére pas comme un paysan.

— Oh! si je vous croyais! s'écria Marcel en en-
Voyant à la jeune fille un regard qu'enflammait un
autre sentiment que celui de la colère.

— Eh bien? dit Laure anxicuse.

— Si je vous croyais ! répéta-t-1l avec force. Et
es yeux se ternirent par l'excès &’une sensation vio-
ente qui les couvrit d’un voile. Il chancela en s’in-
dinant comme s'il élait prêt à tomber à genoux;
Mais ce moment de faiblesse fut court, il se releva
On disant :

— Je vous dirai cela quand j'aurai foulé aux pieds
k veste du paysan !

— Parlez, dit Laure, parlez, de grâce ! Pourquoi
