108 MERYEM

Maintenant, je sais que cela vous touche au plus
haut point.

— Dans tous les cas, vous croyez lintérêt que
j’attache à vos paroles armé de la plus robuste pa.
tience.

— J'arrive au fait. D'abord, à moins d’étre privé
d'intelligence, il était facile de voir hier que Varon
aime mademoiselle Marie, et que cet amour est
partagé; voilà deux heureux; venons à vous. Made-
moiselle Elise vous atmera forcément, si elle n’a pas
mauvais goût; mais, pour le moment, elle n°y songe
guère, parce qu'elle ne pense qu’à un autre.

— Et à qui? à qui? s’écria le canitaine avec viva
cilé.

— À celui qui aime sa sœur.

— Georges! c’est impossible ?

— I] y a tant de choses impossibles qui arrivent
tous les jours, capitaine; celle-là est du nombre. Ni
vez-vous donc pas vu hier la pâleur d’Elise, son dé:
sir de rejoindre sa sœur, son trouble lorsque Mark
s’éloignait avec Georges, n’avez-vous pas remarqué
son silence obstiné, son malaise, qui n'était qu'un
effet du dépit?

— Vous êtes un profond observateur, dit M. de
Barres tout pensif. Mais vous ? quel démon voi
pousse à me dire cela”?

— Mon amitié pour vous, capitaine; je vous l'a
dit. |

— Votre amitié! dit sérieusement M. de Barres;
je veux y croire, car autrement le sentiment qui vous
inspirerait ne serait pas de ceux qu’un loyal cama-
rade peut concevoir... Peu importe, d’ailleurs ! Je
ne vois que trop la vraisemblance de votre dire, €l
