90 MERYEM

— Lui! Georges! répondit la jeune fille sans
hésiter.

— Est-ce possible ? Mais il ne L’aime pas, lui, re-
prit le colonel.

— Mon père, dit la jeune fille d’une voix solen-
nelle, vous me connaissez... regardez-moi, et vous
verrez que J'ai bien la figure d’une femme aimée.

— Mais s’il en est ainsi...

Et le colonel tourna vers sa femme un regard
presque suppliant : madame de Juilly venait de s’é-
vanouir.

En face de cet incident, M. de Juilly eut des re-
grets de sa colère, et jusqu’au lendemain entoura sa
femme des soins les plus tendres, lui demandant par-
don pour la première fois d’un accès de jalousie.
Enfin, il voulut avoir une explication avec Georges
et lui écrivit de venir.

Thérèse, encore pâle, écoutait les excuses de SOI
mari et s’efforçait üe sourire quand Île jeune homme
se présenta chez elle. M, de Juilly, sous prétexte de
laisser du repos à sa femme, emmena Georges dans
une autre pièce. Dés qu'ils furent seuls, il lui dit d’un
air confidentiel :

— Mon cher Varon, J'ai, comme vous le voyez,
une tendresse de père pour deux filles charmantes:
elles me le rendent bien, je devrais en être heureux,
et, au contraire, cela me cause parfois des remords.

— Des remords! répéta Georges, surpris. |

— Oui. Vous avez dû remarquer qu’Élise est une
frèle enfant et Marie une fille belle et robuste. Cer-
tes, l’une a besoin bien plus que l’autre d’une cons-
tante sollicitude, et cependant je me surprends, ainsi
que madame de Juilly, à me préoccuper de l’une au- ,

ee ml D mn A A, 1 Ge A 1 mem dE ul
