208 MARCEL

tout en regrettant d’avoir mis son âme à nu pour la
premiere fois sous les yeux d’autrui, il s’applaudit
de la réserve avec laquelle il avait sauvegardé, jus-
que dans son entrainement, toute sa dignité.

— Si un jour elle désire que je l’aime, per:
sa-t-1l, elle sera prévenue que je n’irai pas jusqu'à
la servillté et l’aveuglement. D'ailleurs, ajou-
ta-t-1l, s’il y avait un calcul à faire, ce serait le meil.
leur.

Certes, Marcel était loin de deviner les émotions
secrètes de la jeune fille. YI avait vu, dans son inté-
rêt, la bonté d’une âme que la richesse n’avait pas
corrompue, plutôt que le dévouement d’un amour;
et cependant, malgré lui, cette dernière probabilité
flottait comme un soupçon vague dans son espril.
Elle n'avait rien répondu à sa dernière plainte, qu'on
ne pouvait prendre que dans un sens tout à fait per-
sonnel; mais elle ne l’avait pas repoussée non plus.
Marcel était un homme trop sérieux, ainsi qu'on
l'entend de nos jours, pour négliger cette probabi-
lité, même à l’état de vapeur très-peu solidifiable,
Il eût été d’ailleurs troy orgueilleux d’être aimé, en-
core misérable et grossier, pour ne pas éprouver sin
cérement les sentiments qu'il avait exprimés à À
Jeune fille ; et, seul, il répéta plusieurs fois, en pas-
sant [a main sur son front et en repassant dans &
tête les phrases successives de la conversation qu'il
venait d’avoir avec Laure : |

— Si je croyais! Oh! je deviendrais fou, et il me
faut toute ma raison.

Là-dessus, il acheva ses comptes, régla ses affaires,
fit ses paquets; puis, prévoyant même le retour im-
possible de sa sœur, il appela le garçon de ferme
