EE D mt ©

PET

ES Eee Ds nes 27 ft Te dm ummmm me . . .—

124 MERYEM

— Je suis pressé, dit-il, Tu verras Sidi-Hamza; il
doit venir à Tiemcem pour Ia fantasia avec son
goum.

Et l’Arabe, rejetant sur son épaule un des pans
de son burnous, s’appréta à sortir.

Mais pendant qu'il parlait, Marie s’élait avancée;
elle lui barra le passage.

— Tu parles de Sidi-Hamza, lui dit-elle, un des
chefs des Hamian ?

L'Arabes’était arrêté sans s’étonnerde la questot,
et, cependant, il considérait attentivement la jeune
Française qui s’adressait à lui dansle pur langage de
Ja tente.

— Sidi-Hamza, répondit:il, est un des plus puis-
sants chefs des Hamian.

— Aujourd'hui, reprit la jeune fille ; mais autre-
1oIs?

Tu es assez vieux pour t’en souvenir : Sidi-Hamza
avait une sœur qu'il aimait. Elle s'appelait Aïssa.

— La belle Aïssa, reprit l’Arabe, son tombeau est
dans Île cœur de son frère.

—- Ainsi, il la pleure? dit Marie qui comprit €@
langage figuré. Eh bien! tu diras à Sidi-Hama,
qu’Aïssa est morte en laissant une fille, une fille qui
lui ressemble, et qui sera heureuse d’apprendre que
les siens sont redevenus riches et puissants.

— Tu parles à El-Romari, l’ami fidèle de Sidr-
Hamza. Conduis-moi vers la fille d’Aïssa pour que je
la rende au frère de sa mère, pour que je donne à
mon ami la joie de la voir et de l’aimer comme
elle était son enfant.

Marie tressaillit comme si elle n’eût pas prévu
cette prière, si simple et si rulurelle. Les souvenirs ,
