MARCEL 283

'u pouvoir trouver de la poésie dans les chiffres:

c'est cependant ce qui arriva. Il lui sembla qu'ils
chatoyaient devant lui comme une rivière d’or. Il
voyait cette rivière couler d’un bout du monde à
l'autre; il saisissait les murmures étranges de ses
flots métalliques, les grondements terribles de ses
inondations et de ses bouleversements. La spécula-
tion fui apparut grande et magnifique comme la
reine du monde, la maitresse de la gloire, la souve-
raine du génie. Dès cet instant, il fut corrompu,
comme il leût dit autrefuis; il fut sauvé, comme il
l'a pensé depuis. Cette transformation, dont Marcel
devait faire hommage plus tard à sa sagesse, n’était
pas l'œuvre de sa raison, mais celle ‘de son instinct.
Il avait oublié qu’enfant encore, à l’a, b, e de l’école
du village, il aimait à tracer sur le sable, avec un
bâton, ces mêmes colonnes de chiffres qui l’éblouis-
Saient aujourd’hui; et, dès qu’il sut les lire, il s’étu-
diail à énoncer des sommes énormes. Les penchants
dé l'enfant avaient sommeillé dans l'ombre; au mi-
lieu des obstacles, la pensée avait cherché un autre
essor, l'instinct de la convoitise comprimée violein-
ment appelait à son aide un idéal factice, pour n’avoir
Das top à rougir de ses rages insensées. Mais,
lorsque les secrets des opérations financières dévoi-
lèrent à Marcel les combinaisons du jeu de la fortune
Sur léchiquier du monde, il reconnut la route bor-
dée d’élévations rapides et de hasards fabuleux, qu'il
énirevoyait dans les brouillards de son ignorance.
s'y précipita. Cette vie nouvelle, ces études indis-
Pensables des premiers temps, l’occupêrent au point
qu'il ne pensait guère à celle qui lui avait procuré
Une existence conforme à ses désirs, On était assez
