MERYEM 07

son cœur, Soulevait sa poitrine d’un souffle plus puis-
sant, et mettait à son front l’auréole de la beauté.

Le colonel ne saisissait pas ces nuances; en ce
moment, il était assez content de lui, et il croyait
que ses enfants et sa femine devaient l'être. Il était
convaincu que Thérèse détestait M. de Barres; d’un
autre côté, Georges décidément ne songeait point à
elle. Rien ne le troublait donc, et il avait accepté
avec plaisir l’invitation du capitaine.

L’habitude des longues marches, une grande viva-
cité de tempérament et de caractère disposaient M. de
Juilly à tout ce qui était variété et mouvement. Mais
madame de Juilly trouvait mille prétextes pour ne
pas se rendre à celte invitation. L’heure indiquée
était trop matinale, trop chaude‘ou trop tardive.
Toutefois, elle ne refusait pas positivement; elle as-
surait le capitaine de sa bonne volonté, lui prodi-
guait des promesses vagues, et parvenait toujours à
les éluder. Il y avait dans ce petit manêge de femme
plus de grâce qu’il n’en eût fallu pour accepter, et
M. de Barres ne savait pas trop s’il devait se plain-
dre ou se féliciter. Il était sûr maintenant, quand il
allait voir madame de Juilly, de la trouver prête à
sourire. Elle lui envoyait un regard doucement sup-
pliant, irrésistible, quand le colonel impatienté s’é-
criait : finissons-en. Alors le capitaine aidait madame
de Juilly dans sa recherche des moyens dilatoires. On
se Séparait en prenant rendez-vous pour dans huit
jours, ou même dans deux. M. de Barres en profitait
pour venir plussouvent, Il surprenait parfois madame
de Juillyseule; mais à peine était-il assis, que la jeune
femme appelait Elise ou Marie, ou bien les jeunes
filles arrivaient d’elles-mèmes; si elles tardaient,
