- a PP] LEE DE pale - 27
et 4 ds ES . 7 + Ps ! N

|

66 MERYEM

— Meryemt s’écria Elise, ma bonne sœur, ma
chère, ma bien-aimée Meryem!

— Meryem! répéta une voix derrière les Jeunes
filles; c'était celle de Gerorges.

— Quoi! monsieur, vous nous écoutiez? demanda
Marie d’un air de reproche, tempéré par un adorable
sourire. Meryem! ce nom vous étonne?

— En effet, Meryem est un nom arabe.

— Qui signifie Marie, monsieur.

Et Marie, faisant gracieusement une révérence,
entraina sa sœur, que l’étonnemer.t de Georges pa-
raissait avoir elle-même frappée de stupeur.

— Meryem, répéta tout haut le lieutenant reslé
seul.

— Oui, Meryem, c’est son nom, dit M. Durner,
qui se trouva tout à coup près de lui; ne le saviez-
VOUS pas? |

— Elle est donc vraiment de sang arabe?

— Que sais-je? Arabe ou Française, peu importe.
Elle est telle qu’elle est, et le malheur serait qu’elle
füt autre.

— Que voulez-vous dire, capitaine ?

— Rien, sinon que le soleil ne peut produire la
neige, ni la lionne de l’Atlas enfanter une brebis.

— Vous parlez par figures, comme les Arabes.

— J'ai toujours eu du goût pour leur littérature,
et leur vie nomade ne me déplairait pas. J'aime Îles
tentes qu’on dresse le soir et que le soleil levant voit
plier sur le dos des chameaux ; j’aime ces im-
menses horizons où le soleil poudroie, et ces dé-
serts où les squelettes marquent les étapes des voya-
oeurs,.

— Vous êtes sinistre, Gaston.
