me

MARCEL 261

— De la nouvelle jument anglaise que M. Le baron
vient d'acheter.

— Une jument anglaise! s’écria Marcel. Prenez
garde; si vous voulez rire, je me charge de vous en
faire passer la fantaisie.

— Certainement, une jument. C’est la mode, au-
jourd'hui, de donner aux Juments les mêmes noms
qu'aux femmes, et souvent on trouve qu'une jument
vaut mieux : cela dépend des goûts. Mais j'avoue que
cela peut vous paraître étonnant; vous n’èles pas au
courant de ces sortes d'usages.

Jacques aurait pu continuer longtemps: Marcel
l'écoutait comme on écoute un homme qui chanteun
air dont on ne saisit pas la mélodie.

IIS étaient arrivés rue Neurve-des-Mathurins, de-
vant la porte d’un hôtel.

— Entrez, mon ami, dit Jacques avec affabilité.

Marcel entra, malgré l'oppression qu'il ressentait
à la poitrine, indice chez lui d’une grande colère
concentrée. Il voulait s'assurer si c'était bien l'hôtel
des Arceaux, demeure collective de la famille, et si le
baron habitait l'hôtel.

Jacques mit la meilleure volonté du monde à l'en
Convaincre; il s’avanca vers le premier camarade
qu'il rencontra pour lui «dire :

—- Eh bien! Jean, M. le baron est-il chez lui?
Sais-tu s’il m'a demandé?

— Le baron est arrivé hier à l'hôtel comme un
coup de foudre, dit le domestique; mais il est re-
part aussi vite.

— Comment! s’écria Jacques visiblement em-
barrassé.

RS

SITE EXT...

APTE
or ne nt

=
es,

 

SONT

;

 
