RÉ PPTrrn en Eu _ rte uns QE + un A FATTNS à

‘ MERYEM 89
vous faites, et je ne suis qu’un homme ridicule et in-
supportable.

Thérèse essaya de l’interrompre, mais le colonel
s'animait au bruit de ses propres paroles.

— Vous avez toutes les qualités, continua-t-il, ex-
cepté celle de comprendre ce qui me déplaît et de
l'éviter. Il y à longtemps que vous auriez dû changer
de manière d’être avec M. Varon, au lieu de m’o-
bliger, par votre obstination, à détester ce jeune
homme, que je ne puis me défendre d'aimer. Il fau
dra que je prenne un parti à cet égard, un parti très-
grave, dont vous serez responsable, madame, car
C'est Vous... |

Thérèse brisa d’un mot cette phrase menaçante.

— Cessons de voir M. Varon, dit-elle ; je vous en
avais déjà prié... voilà le seul parti que vous puis-
siez prendre. Mais souvenez-vous, désormais, que je
réclame et que j’exige même ma tranquillité, à dé-
faut de bonheur.

Ce mot de bonheur sonna étrangement dans l'o-
reille du colonel. Sa femme pouvait donc être mal-
heureuse à cause de lui, par lui! Il en fut tout
troublé et comme étourdi. Achevant de débrouiller
cette idée confuse à travers laquelle la raison lui
revenait, 11 répéta machinalement :

— Cessons de voir M. Varon.

Marie entrait en ce moment; elle reçut ces paroles
en plein cœur. Bondissant aussitôt vers le colonel,
et lui sautant au cou :

— Mais je l’aime, mon père! s’ecria-t-elle.

— Tu l’aimes! qui? qui donc ? dit le colonel, très-
peu préparé à comprendre.
