ete

150 MERYEAI

m'ont appris? Veux-lu que je te nonnne le beau, le
fort, le courageux, le noble El-Romari ?

— Tais-toi ! Lais-toi! ne prononce pas ce nom.

— Tu l’aimes pourtant.

— Si je l’aime! mais comme toi j'ai peur qu’on
le devine, car je crains qu'il ne m'aime pas!

— El-Romari t’aimera si ton père le lui permet,
dit Meryem d'un air de mystère.

— Tu crois? reprit Kadidja d'un ton de doute.
Cependant il n’a Jamais répondu à aucun de mes re-
gards,.il n'a jamais semé l’or pour arriver jusqu'à
moi, il ne m'a Jamais envoyé le moindre présent. on
dirait qu'il est trop fier pour faire attention à l’a-
mour d'une femme; et pourtant nul cavalier ne se
penche avec plus de grâce sur la crinière de sa ju-
ment, nul ne manie son fusil avec plus d’aisance,
nul ne brille davantage sous les yeux des femmes,
quand la poudre fait retentir les échos de leur cœur.

— Jlt'aimera ! répéta Meryem pensive.

— Comment Îe sais-tu ? demanda Kadidja avec
espoir ?

+ Tu lesauras ce soir, répondit Meryem en déta-
chant un de ses bracelets. Et elle écarta doucement
les tentures flottantes pour remettre son bracelet à
la négresse, à qui elle donna l'ordre de le porter à
El Romari.

— Tu lui diras qu’il vienne à la première heure
de la nuit, ajouta-t-elle.

— Y penses-tu? s'écria Kadidja avec angoisse,
l'exposer ainsi pour moi! mails s'il ne m'aime pas!
si...

— Je veux qu’il t'aime, reprit Meryem en laissant
retomber le pan de la tenture.
