44 MERYEM

— Pardon, mademoiselle, j'écoutais la musique,
Je... — Il balbutiait.

— Ah! je comprends; les bravos expressifs de
mon père on£ attiré votre attention; il est fou de
musique, el quand il applaudif, il dirige partout ses
bravos pour en quêter d’autres et faire partager son
enthousiasme.

Cette fois , Gèéorges päli visiblement. et, tout entier
à l’amére déception qui lui arrivait par celle qu'il
aimait, il ne chercha pas même à lui répondre. Il ne
vit pas l'air inquiet de Marie, car dans ce moment
le colonel s’avança brusquement de leur côté, et pro-
posa à Georgés un tour de promenade sur la ter-
rasse, que celui-ci accepta machinalement.

Quand :ïls furent hors du salon, le colonel Iui
dit : |

— M. de Barres joue admirablement du violon.
J'étais tellement absorbé par le plaisir de l’entendre,
que je vous abandonnais un peu trop à la causerie
d’une petite fille.

— Comment! une petite fille? Mais mademoiselle
Marie. |

— À seize äns à peine, et pourrait vous ennuyer
par ses enfantüilages.

— Seize ans! répéta Georges profondément éton-
né. Peut-on avoir à seize ans lant de talenis et de
connaissance, tant de maturité et de discernement?
Votre fille est une merveille, colonel.

— Non. c’est une enfant du soleil; les filles du
Midi sont parfois très-précoces.

— Je vous croyais Breton.

— Oui, je suis originaire d’un petit village situé
