160 MERYEM

avec cet étranger, ce chrétien, cet espion, ce chien.
son amant !
. [cha le bras de Kadidja et s'enfuit.

La jeune fille tomba anéantie sur les coussins en
s’écriant :

— Ji Faimet il Paime!

NXIV

Une heure s'était écoulée entre la sortie de À.
ryem et l'explosion de colère d'El-Romari. La cou
rageuse fille avait donc eu une heure pour arrive
près du blessé, corrompre, s’il 16 fallait, ses gar-
diens, s'assurer si son désir secret ne l’avait poil
trompée en lui montrant Gaston Durner dans tt
malheureux; une heure enfin, si c'était lui, pour li
soumettre indirectement toutes les questions qui
brûlaient sa tête et son cœur depuis six mois. Un
heure pour tout cela, c'était bien peu! Meryem ma
yait pas songé qu’en se retrouvant à côté d’un ofl-
cier français, d’un homme appartenant à un monde
répudié, elle allait fatalement redevenir française él
femme du monde; c’est-à-dire reprendre la modé-

ration du ton, là délicatesse des altures et les lung

détours de pensée que la civilisation moderne i-
pose à la femme distinguée. Avec ces conditions,
qu'obüendrait-elle dans une heure, d'un malade.
d’un compatriote qu’elle connaissait à peine, et qui
devait être mourant ?

A en _— - D mr 7
es _—n" ——
