100 MERYEN

tudes de la famille de Juilly, vis-à-vis dé M. Varon;
on le recevait toujours dans le salon. Dés qu'on l’an-
nonçait, chacun s’empressait d'accourir Il fallait gé-
néraliser la conversation; Marie conservait un calme
inaltérable, et personne n’eût dit que celte attitude
si réservée cachât un amour si profond. M. de Juilly,
seu}, mettait dans ses paroles une nuance marquée
d'affection et de confiance, sans aucune allusion à
ses récentes confidences.

De son côté, Gaston Durner ne reparaissait plus
chez le colonel ; mais M. Laudun y vint souvent dès
qu’il cessa de voir macemoiselle Tassot.

M. de Barres lui avait Ôté l'envie de poursuivre la
dot d'Hélène.

Un matin, une joyeuse cavaléade partit de la mai-
son du colonel. Elle élait composée de toute la famille
de Juilly, du capitaine, de Georges et d’HenriLaudun.

Dans cette petite troupe heureuse de chevaurher
par une belle journée d'automne, dans les champs
herbus, en plein soleil, Elise seule paraissait triste.
Quand elle était montée à cheval, Henri, qui voyait
tout et ne prévoyait rien, s'élait écrié, avec son étour-
derie ordinaire : — Dieult mademoiselle, comme
vous êtes päle! Si bien, que M. de Barres qui, en ce
moment, soulevait le petit pied de la jeune fille pen-
dant qu’elle s’élançait, pâlit aussi lui-même. Comme
il n’avait pas jugé à propos d'apprendre à Henri
Laudun ses projets sur Elise, celui-ci, croyant avoir
fait une découverte, montra M. de Barres à Georges.
Mais Georges, occupé près de Marie, ne saisit point
ce geste. Alors, le regard d'Henri tomba sur ma-
dame de Juilly qui, debout, fencore à terre, fixail
des yeux singuliers sur Georges et sur Marie. Ces
