246 MARCEL

— Je Suis venu, il y a quinze Jours à peine, ma-
dame, pour..s

— Je m'en souviens, inlterrompit madame des Àr.
CEAUX.

— J'étais venu, reprit impitoyablement ÿMarcel,
pour vous parler de ma sœur Suzanne.

— Oui, votre sœur, parlons-en, dit madame des
Arceaux avec un trouble que Marcel interpréla à sa
manière. J'aurais vivement désiré fui être utile ; mais
Laure, à ce qu'il paraît, n’a pas su vous faire com-
prendre. |

J'ai trop bien compris.îdit Marcel; vous vouliez
éloigner Suzanne. En un sens c'était bien; car c'é-
tait empêcher ce qui arrive aujourd’hui. Mais je ne
voulais rien devoir qu'à moi-même, mais je ne pensais
pas que'le baron des Arceaux aurait l'audace d’enle-
ver ma Sœur.

— Votre sœur ; c’est impossible !

— Si j'avais pu rejoindre le baron, reprit-il, sans
s'arrêter à cette protestation, je ne me serais pas
adressé à vous; mais je veux qu'il sache qu’il a un
compte terrible à me rendre. Voilà tout ce que j'avais
à vous dire.

Et Marcel fit quelques pas pour se retirer; mais
madame des Arceaux eul un cri qui l’arrêta.

— Ce que vous dites est impossible ! monsieur,
répéta-t-elle, malgré son émotion; je vais vous le
prouver.

— Prouvez, madame; je voudrais m'être trompé.
Mais si vous’ cherchez seulement à m’opposer des
obstacles, je vous jure que rien ne me retiendra.

Marcel attendit, toujours debout au milieu du sa-
lon, pendant que madame des Arceaux secouait vio-
