290 MARCEL

— Ah! pardounez, s’écria-t-il, pour qu’elle ne
gardât aucun doute. Je n'ai pas changé, vous le
voyez. Je suis toujours l'insensé du Rendal, le rêveur
de nuit qui cherche dans le ciel Famour qu’il ne
peut demander à fa terre. Vous êtes descendue vers
moi conne un des auges dont je rêvais, je vous ai
répondu avec la franchise que lon doit aux anges.
D'ailleurs, est-il possible qu'il en soit autrement?
Votre sympathie est venue chercher la mienne: je
vous la rends sous un autre nom et sous une
autre forme. Ce sentiment, vous l'avez créé en
moi. Je n’espérais pas plus l’éprouver que je
n’espère qu'il me soit rendu. Je ne vous deman-
de pas de l'accepter; Je vous supplie de me le
Jaisser. ;

Marcel avait mis à ces paroles cette accentualion
saisissante, énergique, qui Jui était familière lorsque :
ses intérêts ou sa personnalité se trouvaient en jeu.
fl était, en parlant ainsi, dans la vérité autant qu’il
lui était possible de lêtre. Si son amour pour Laure
ec trainait loin des sentiers de Fidéal, il n’en existait
pas MOINS COMME passion et comme calcul. Laure,
en prévoyant et en désirant cet amour, Pavait placé
plus loin et pius haut. Et, surprise en reconnaissanl
que la distance était déjà franchie, que l'idéal (ainsi
qu'elle le croyait) venait à elle aussi brusquement
qu'une réalité, elle fut presque effrayée de son bon-
heur. À peine répondit-elle quelques mots en balbu-
tant.

Marcel était au supplice. Il avait prié, il s’était
incliné, lui, le maitre souverain de cette famille don!
l'existence, le repos, étaient désormais à sa merci; il
s'élait humilié, lorsqu'il était plus orgueilleux, plus
