AR ea —... * en ge ge cpu
a

Ge Te nt PP, ET A AO QE PU mr qu = aux + ‘ —

6 MERYEM

habituellement hornée par la montagne, trouve
pourtant cà et là de profondes échappées, où des
rayons du soleil égarëés éclatent joyeusement parmi
les sombres verdures. Georges rencontra bientôt un
coin de paysage à transporter sur une page de son
album. Il profita d’un accident de terrain pour s’as-
seoir commodément, et ébaucha un croquis rapide.
Il se croyait à l’abri des importuns; mais dés
qu'il eut commencé son travail, un bruit s’éleva..…
C'était le bruit d'un cheval au galop léger, au jarret
solide. Le cavalier qui le montait paraissait le main-
tenir ou le diriger avec précaution, car les pas
étaient lents et leur retentissement sec. Les sinuosi-

tés du ravin ne permettaient point de l’apercevoir

encore, au moment où, avec une curiosité Insou-
ciante, Georges releva la tête. Ne voyant rien, il fixa
de nouveau ses yeux sur le point de vue qu’il avait
choisi ; mais aussitôt une apparition inattendue vint
distraire son regard.

C'était un cheval arabe de formes svelles et pures.
Il relevait avec impalience ses jambes nerveuses.
Sur ses flancs bruns, sur sa crinière lustrée comme
une chevelure de femme, flottait la longue jupe
d’une amazone. La jeune fille guidait avec aisance
l'animal frémissant. Sa taille flexible se penchait et
s’entevait légérement. Elle passait avec son vêtement
sombre sur un fond de verdure, et semblait enve-
loppée et comme caressée par f’atmosphère transpa-
rente. Son visage, d’une correction de lignes remar-
quable, offrait, de plus, un attrait de couleur
singulier. Des tons bistrés . des reflets fauves, accu-
saicnt une origine méridionale. Ses cheveux noirs,
relevés et massés au-dessus du front, brillaient

Re DRE TE CRAN PRE A a .

use
