MFRYEM 179

— Oh mon Dieu! c’est ainsi que tu me parles
quand je te retrouve ! après l'avoir si longtemps dé-
sirée el appelée sans espoir ! Je suis coupable à ton
égard, je le sais, Marie; coupable de faiblesse, et
même de lâcheté, je l'avoue ; mais ton départ subit,
ton absence, et la grandeur de ton immolation,
m'ont donné une leçon terrible!

J'a détesté ma faiblesse che et cruelle, je lai
pleurée, et aujourd'hui, je suis prête à tous les sa-
crifices pour l’expier. Ordonne maintenant, dis-moi
ce que tu veux que Je fasse, ce que tz attends de
moi; mais au Moins, je t’en prie, ne rente pas ta
vraie famille, ne maudis pas notre fraternelle amitié,
el appelle-moi encore La sœur!

Et, en suppliant ainsi, Elise étendait ses bras vers
Meryem et cherchait à embrasser. Celle-ci resta
froide, immobile, et ses lèvres ne laissèrent tomher
que cette question répêlée :

— Je te demande ce que tu as fait de Georges”?

Les sanglots montèrent à la gorgv d’Elise. Elle ré-
pondit dans une crise de larmes :

— Ce que J'ai faitde M. Varon? Il est parti, et Je
ne Pai plus revu.

M. de Barres, très-emharrassé de son rôle et très-
ému, crut devoir intervenir pour expliquer que
Georges faisait partie d’une colonne expéditionnaire
dont on n’avait pas de nouvelles en ce moment.

Cette explication n'était pas de nature à adoucir
ni à satisfaire Meryem.

Elle surprit le capitaine en Ini répondant :

— Vousouhliezd’ajouter que Georges veutmourir.

Puis, regardant avec une pitié glacée les larmes
de sa sœur, elle ajouta :
