80 MERYEM

désespérer un honnête homme dans tous les lieux
où elle passait. Comme elle voyageait beaucoup, la
liste de ses victimes erossit. Elle les comptait en riant,
mais d’autres les comptèrent aussi. Ce jeu, qu’elle
trouvait charmant, lui devint fatal. Elle laissa der.
rière elle une réputation qu’elle ne méritait sans
doute pas, et le jour où, s’apercevant qu’elle vieillis-

sait, elle voulut sérieusement se marier, une lettre

anonyme qu’elle avait écrite...

— Vous ne savez ce que vous dites! interrompi
Hélène toute bouleversée.

— Pardon, je le sais à merveille, poursuivit le ca-
pitaine, et mon histoire n’est point finie. J’aiku là
lettre anonyme dont je vous parle et je vous la mon-
trerais au besoin, si je ne craignais d’attirer inutile-
ment les regards sur nous. Il paraît même que la
jeune fille jugea prudent de quitter le pays pour
échapper aux conséquences de son acte... impru-
dent. Sicerécit trop véridique vous a intéressée, ma-
demoiselle, j’espère que vous voudrez bien me par-
donner les réflexions que je me suis permises tout à
‘heure.

M. de Bärres se leva et s’inclina profondément de-
vant Hélène, qui contenait à peine sa fureur.

Ün quart d'heure après, mademoiselle Tassot pré-
textant une indisposition subite, priait son père el

_Sa mère de l’emmener. Henri Laudun, la voyant sor-

tir du salon, se précipitait pour la retenir, r, quand le
capitaine le saisit par le bras.

— Laissez-la partir, dit-il en l’entrainant près du
colonel ; et, s’adressant à M. de Juilly : Tout est fini;
vous n’entendrez plus parler d’elle.
