MARCEL 252

pant, vous ne savez pas cela, autrement vous ne se-
riez pas ici?

— Je le sais, et c'est précisément pour cela que je
suis venue, dit-elle en comprenant l'importance que
Marcel attachait à ses modestes ressources, et l’im-
porlauce que le pauvre attache, en général, à l'argent
monnayé, parce qu'il représente pour lui ure puis-
sance morale.

— Alors, dit Marcel, je ne vois pas quel peut être
le motif de votre visite.

Iy avait plus que de la froideur dans ces paroles.
Laure le sentit; elle se leva.

— Je croyais, dit-elie, que mon intérêt vous étai
dù dans cette circonstance et qu'il ne vous serait pas
inportun.

— Votre intérêt, fit-i] avec ironie, vous me con-
laissez bien mal! |

— Je vous connais bien peu, dit Laure; mais,
l'autre jour, j'avais jugé que les sentiments généreux
ous étaient familiers.

— Les sentiments généreux, répéta Marcel d’un ton
krouche, je n’en sais pas le nom, personne ne m’en
à jamais montré; et, puisque vous vous souvenez de
Œ que je vous aï dit l’autre jour, vous auriez dü voir
Que Je ne me prends pas aux mots, ni aux apparen-
(S, et que j'ai le eourage de vouloir être et faire
par MOI-même, au risque d’être écrasé sur ma route
an nom de la prospérité de ceux dont le seul mérite
era d’avoir plus de bonheur que moi! Je sais, d’ail-
leurs, que je suis trop misérable et trop fier pour
Qu'on s'intéresse sincèrement à moi. On ne protége
le faible que lorsqu'il est lâche !

— Pauvre insensé! dit Laure,que de pareils mots

15
