60 MARCEL

— À votre aise; alors, venez avec moi, nous Cau-
serons mieux à table, ce qui n’empêchera pas que
nous causions de suite, si vous le voulez. Je devine
ce qui vous tient, et je comprends que vous devez
être pressé.

— Comment! dit Marcel avec colère, vous devi-
nez? Vous avouez donc?

— Certainement. F’avoue que j’ai entendu, l’autre
jour, un bout de votre conversation avec Madame.
Il n°y à pas de ma faute, car vous criez très-fort pour
mes oreilles de domestique, qui ont l'habitude d’en-
tendre même quand on parle de loin et trés-bas.
Donc, j'ai entendu, et Je mets ce que je sais de cell
affaire à votre service.

— Vous m’apprendriez où est ma sœur?

— Je vous dirai ce que je sais; mais, comme je ne
sais rien... |

— Vous jouez-vous de moi! s’écria Marcel. Vous
ne savez rien? Oubliez-vous les conventions que vous
faisiez, il y a dix jours, vers sept heures et demie,
avec le baron votre maitre, dans les bois des Ar-
ceaux, au sujet d’une petite qu'il s'agissait de dé-
cider?

— Ah! vous écoutez aussi aux portes, à ce qu'il
paraît? Je ne nie pas que cela n’ait son agrément;
mails, lorsqu'on est partie intéressée dans la cause-
rie, cela ne vaut Jamais rien, et la preuve, c’est que
vous avez très-mal compris.

— Comment? dit Marcel.

— Eb! oui, il s’agissait bien d’une petite, en effel,
mais non de voire sœur.

— De qui s’agissait-:1l? parlez clairement.
