ef me mme 2 =

62 MERYEM

adorations d’un monde, petit ou grand, sont ce
qu’une femme peut désirer de mieux?

— Non, Madame, dit-il avec conviction; il y à
pour elle bien au-dessus de ces adorations vulgaires,
le dévouement exclusif d’un seul cœur.

— Jaime mieux cela, répondit franchement ma-
dame de Juilly, et voilà pourquoi je comprends peu
quels charmes le séjour de l’Algérie ajoute à ce
bonheur sérieux, qu’une femme trouve toujours
dans la famille en quelque lieu qu'elle soit.

Tout autre que le capitaine aurait été embar-
rassé après cette réponse ; lui, reprit hardiment :

— Permettez-moi de vous dire, Madame, que
toutes les femmes ne trouvent pas dans la famille le
dévouement exclusif dont nous parlons, alors elles
sont heureuses d’habiler un pays où l'usage leur
accorde plus de liberté qu’en France, où les relations
intimes s'établissant avec facilité, elles peuvent bien
mieux reconnaître la valeur du sentiment profond
qu’on leur adresse.

— J'avoue, Monsieur, dit simplement madame de
Juilly, que je n'avais pas encore envisagé les mœurs
de la colonie sous ce point de vue. On m’avait parlé,
en ellet, de certaines liaisons commencées dans les
Camps d'une manière avenltureuse, et qui s'étaient
terminées plus tard par d’heureux mariages; mais
Je les considérais comme des exceptions qui tenaient
aux troubles de conquête et à lahsence d’un pou-
voir civil, Je n’aurais jamais cru qu’on pût accorder
une place distinguée, dans un monde choisi, à celles
qui buuleverseraient le code moral sous prétexte de
Colonisation.

— Madame, dit M. de Barres d’un ton pénétré,
