pu 2 som 2 : e: -"

234 MARCEL

pas de ma sœur une grande dame, elle restera sim-
ple paysanne. D'ailleurs, qu'elle se rassure, Su-
zanne, simple paysanne, ne reverra jamais le baron
des Arceaux.

— Oh! dit Laure, qui comprit seulement alors la
blessure qu’elle venait de faire à l’intraitable orgueil
de Marcel. |

—— Si vous trouvez mon refus brutal, mademoi.
selle, reprit-il pour répondre à l’exclamation de la
Jeune fille, songez que je ne connais pas encore cette
politesse qui sert dans le monde, comme je l'ai lu
quelque part, à déguiser sa pensée.

— Je ne le trouve pas brutal, je le trouve noble,
dit Laure, en croyant à la supériorité d’âme de
Marcel.

— Je vous remercie, mademoiselle, répondit-il
avec une froideur qui fit plus de mal à Laure qu’un

. reproche.

Son cœur bienveillant, exempt de vanité vulgaire,
se jugea coupable d’avoir blessé la dignité d’un
autre cœur que sa modestie, et à son insu peut-être,
un autre sentiment nommait l’égal du sien. Elle se
leva, et tendant la main à Marcel :

— Faut-il vous dire, pour vous convaincre , que
je regrette mes paroles et que je voudrais pouvoir
les reprendre ?

— Non, dit Marcel en serrant sa main franche-
ment et simplement, j’aime mieux que vou$ me di-
siez comme tout à Pheure : « Marchez, vous serez
grand ! » Ceux qui souffrent ont plutôt besoin d’être
compris que d'être aidés.

Marcel accompagna Laure, qui sortait lentement
el semblait réfléchir. Arrivée sur le seuil extérieur

Î
I

|
