88 MERYEM

Thérèse, cette fois, n’était pas disposée à recevoir
les reproches injustes de son mari avec son indifié.
rence accoutumée ; elle répliqua d’un ton sec:

— Avec plus d’exactitude, vous diriez, monsieur,
que vous avez dressé vous-même la liste de ces invi-
tations que vous regrettez d’avoir faites.

— Certainement, mais c'était dans le but de vous dis-
traire, de vous amuser, vous le savez bien. Je vois
avec plaisir que j‘y ai réussi. Cependant, | aimerais,
je l’avoue, que vous prissiez votre pelite part dans
la peine que je me donne.

— Reposez-vous, monsieur, promenez-Vous, jouez,
ne vous occupez plus de rien, je me charge de tout.

Thérèse fit un mouvement pour sortir, espérant
terminer là cette discussion.

— Non, madame, s’écria le coivnel en l’arrêtant,
restez plutôt. Peu m'importent les invités,

— Mais il m'importe beaucoup, à moi, de savoir
ce que devient Elise; elle était souffrante.

— Est-ce bien Elise que vous voulez rejoindre?
[Il m'avait semblé que vous étiez beaucoup moins
pressée de vous informer de sa santé tout à l’heure,
quand vous étiez au bras de M. Varon?

Madame de Juilly releva la tête en jetant sur son
mari un regard Indigné :

— Enfin, monsieur, dit-elle, c’est donc de M. Va-
ron qu'il s’agit... Pourquoi ious ces détours ? Ne
pourriez-vous pas m’accuser franchement ? Ce se-
rait plus noble.

— Vos répliques, madame, sont promptes.

— Parce que vos suppositions sont offensantes.

— De mieux en mieux. Tout est bien de ce que
