264 MARCEL

VIIL

Quelques jours après la mort du vieux Bertrand,
Suzanne avait rencontré le baron dans le village. Il
lui avait vivement reproché son absence qu’il appe-
lait une infidélité.

Suzanne s’excusa sur la perte qu’elle venait de
faire.

— Un père ne fait pas oublier un fiancé, répon-
dit-il.

— Mon frère m’a défendu de vous voir jusqu’à c&
que l’époque de notre mariage soit fixée, répondit la
jeuue fille pour éviter des détails pénibles.

Le baron, trés-coutrarié, s’écria :

— Pourquoi, donc, avez-vous élé parler de moi à
votre frère? vous tenez bien peu à me voir, à ce qu'il
paraît? Vous deviez bien penser qu’il nous gênerail?
Est-ce qu’on avoue jamais mal à propos ces sortes de
choses”?

— Mon frère nous avait vus dans le pare, dit Su-
zanne.

— Quoi qu’il en soit, avec un peu de bonne vo-
ionté, une fernme s'arrange toujours. Si vous m'al-
miez, Suzanne, vous trouveriez bien le moyen de me
voir, sans que votre frère en sache rien; si Vous n6
