64 | MERYEM

— Mais l’Agérie deviendra bientôt pour nous, je
l’espère, une seconde patrie. L’Arabe est assez in-
telligent pour s'approprier les bienfaits de notre
civilisation ; il y en a déjà qui envoient leurs enfants
dans nos écoles et adoptent quelques-uns de nos
usages. Certains chefs poussent les attentions de
l'hospitalité jusqu’à nous servir à la française quand
nous allons les voir, et peut-être. 1l s'arrêta sur ce,
mot. Marie attachait sur lui un regard brillant et
attendait qu’il achevât.

— Peut-être, reprit-il, quand la génération nour-
velle aura perdu une partie de ses ignorances et de
ses préjugés, -elle se rapprochera de nous.

— Oh! s’écria Marie avec élan, Je voudrais que
les deux peuples n’en fissent qu’un! Mais comment
l’espérer, ajouta-t-elle tristement ; tant de haines les
séparent! Puis, après l’Arabe du littoral, vient
l'habitant du Sahara, l’Arabe amoureux de ses
sables et de sa demeure mouvante. Certes, il se sou-
mettra au tribut pärce qu’il est forcé de venir s’ap-
provisionner chaque année dans la partie de l'Algérie
que nous occupons, mais !l gardera son attache-
ment profond pour sa vie oisive, pour la guerre et
la liberté.

Gaston en l’écoutant avait ébauché un fin sourire.
En ce moment, Georges arriva.

Tout le monde se réunit alors sous le berceau prin-
cipal, devant une table orné de fleurs, de confitures
et de fruits en pyramides. La bière et le vin rafrai-
chissaient dans une fosse profonde remplie d’eau.
On était encore debout. Le capitaine, évidemment
soucieux et embarrassé, ne savait comment placer
son monde. Les dames, sur sa prière, s’assirent au

+
ss, “rs. NE ee ne Te Re ET ee mt me rt Te ue Te mm Le
à .

a. Été Menus. ir dde tn
