282 MARCEL
— Le savoir-faire s'apprend dans ce métier-là
comme dans Îles autres; le génie seul ne se donne
pas; Mais nous verrons bien si vous lavez, jeune
homme. C’est votre affaire et non la nôtre; pour
NOUS, NOUS pouvons, à la rigueur, nous contenter de
vos chiffres et de votre activité. Avec cela, vous ferez
toujours le bon employé dont nous avons besoin.

Marcel s'inclina et se promit de se sonder lui-
même. Le premier jour, assis devant un burean
couvert de pages chiffrées, il se sentit mal à l'aise.
I! se souvint de son exaltation dans ses jours d’en-
vieuse attente, de ses aspirations vers la gloire; et,
regardant les murs sombres, la fenêtre éclairée par
un jour pâle, les lourds bureaux, les papiers entas-
ses, toutes choses inertes ct mortes, il se reporta
au Rendal, où il respirait à pleine poitrine, où il
marchait parmi les fleurs, les blés, les arbres vivants,
où tout se mouvait, depuis le bœuf de sa charrue
jusqu’à l'insecte, où sa chaumière même verdoyait
au printemps avec la première fleur, la première hi-
rondelle et les premiers nids. Il Jui sembla que le
toit de la maison du banquier pesait sur sa tête, que
ses habits le génaient. Il eût voulu pouvoir s’en dé-
pouiller comme aux champs, se lever et sorlir pour
chercher l'air qui lui manquait.

— Non! dit-:1l pour comprimer cette révolte contre
lui-même, la vie est ici et la mort là-bas!

Et ïl se mit à travailler, à étudier, à comprendre,
en y appliquant l'énergie de sa volonté. On eu
beaucoup de complaisance pour l'ignorance de Mar-
cel au commencement, et ce ne fut pas difficile, car
i] montra des aptitudes qui étonnérent les plus an-
Ciens et qui le surprirent lui-même. Il n’aurait jamais
