s

MERYEM 199

— Je t'avais dit d'attendre mon heure, reprit
‘Neryem en achevant de se dégager.

_ — Reviens sous nos tentes, dit El-Romari, retenu
par le regard fixe et impératif de la jeune fille; re-
viens, j'attendraï.

Tout en continuant à lui envoyer les éclairs de ses
yeux, dont l’éclai le fascinait, Meryem reculait sen-
siblement et lui échappait. Malheureusement, Geor-
gs, au nom d'El-Romari, prononcé par Meryem,
sétall retourné, et, tout en continuant à faire face
aux bandits, n’avait pas perdu un mouvement de
l'arabe, ni une parole de sa fiancée. Le danger
qu'elle courait redoubla son courage. Il déchargea
 @n pleine poitrine son pistolet sur un des assaillants
qui le génait; puis il l’arma de nouveau et visa El-
fomari. Celui-ci, trop occupé de Meryem, ne vit
_lenet ne bougèa pas. À l'explosion de la poudre, il
se redressa comme un lion furieux, et s’adres-
Sant à Georges :

— Tu las voulu, dit-il, elle mourra.

I! saisit Meryem de nouveau, l’étreignit, et roula
avec elle sur le sable de la route.

De l’autre côté de la voiture, les bandits arabes ou
(Spagnols étaient mis en fuite. Georges, suivi du co-
lonel et de M. de Barres, se précipita vers sa fiancée
pour l’arracher à la terrible étreinte d'El-Romari.
La jeune fille, serrée sans doute très étroitement, ne
pouvait faire aucun mouvement pour se dégager.
Quand on voulut l'enlever à Arabe, il ne s’y opposa
Qué par des soubresauts convulsifs qui couraient
| lou le long de son corps; des flots de sang rougis-
Sent son burnous et coulaient à terre. Georges
Doussa un cri d'horreur. Ge sang s’échappait à la fois

_
