94 MERYEM

restâtdesonamouretdeses joies passées. Je fusémudk
ses prières, entrecoupées de sanglots et de mots in:
connus, mais que m’expliquaient ses larmes, si
gestes expressifs et désespérés. Je ne me sentis pa
le courage d'abandonner cette malheureuse à qui
devais la santé. Je venais d'obtenir un congé de com
valescence; je conduisis à madame de Juilly, @
France, ma Saharienne, qui se nommait Aiïssa. Elk
vécut sept ans auprès de ma femme, la servant ave
un zèle Infatigable, ne cessant de répéter à sa fill
Meryem; avant même que cette enfant püt la com:
prendre, qu’elle me devait Ja vie. Les races primi
ves ont le dévouement aussi tenace que la haine
*Aïssa mourut en me bénissant et en ordonnanti#
fille de m'obéir toujours. L'enfant de la femme arab:
était jolie; elle se montrait déjà intelligente et plent
de cœur. Elle n'oublia pas un mot des leçons dei
mère, sut se faire aimer et se rendre indispensable,
à Elise surtout, dont la santé réclamait des soit
attentifs et continus. Madame de Juilly n'aurait pu;
suffire; nos domestiques français y mettaient de h
tiédeur, et plus d’une fois nous avons. dû à Marek
conservation de cette fréle et chère existence. Vou
l’avez deviné, Marie et Meryem sont la même per:
sonne. Son affection dévouée et constante, la recon-
naissance de notre fille, les services qu'elle nousi
rendus, l'instruction qu'elle à reçue et qu’elle se
appropriée d’une façon merveilleuse, en ont fait lé
cale d'Elise, sa sœur et notre fille. Celte fraternité,
commencée dans les jeux de l'enfance, a grand
insensiblement avec elles. Elise aime certainement
bien mieux la sœur de son choix que bien d’auiré
. leur sœur du même sang. Elle a voulu que now
