296 MARCEL

lait donc que le bonheur de Laure se trouvàt mêlé
au sien. Marcel ne le regrettait pas : il avait plus d'é-
goisme que d'amour ; mais l’amour, quoi qu'on
fasse, sera toujours un égoisme, un égoïsme double,
si l’on veut. C’est Pexaltation du moi arrivée à son
paroxisme; c'estune personnalité reproduite par une
autre personnalité qui la complète en s’en occupant
Sans cesse. Les amoureux sont les égoistes suprèmes:
peu leur importe le monde, peu leur importe ce qui
plait, ce qui séduit, ce qui entraîne loin de l'être qui
s’est chargé de l’adoration de leur moi. Sans l'a-
mour, l’homme resterait inexpliqué; et Marcel lui-
mème, ce type de l’égoiste orgueilleux, avait besoin
de cet autre égoïsme dévoué pour reproduire le sien
en haussant la corde de ladmiration jusqu'à une
adoration exclusive, adoration qui le représentait à
ses propres yeux tel qu'il voulait être. Aussi eut-il
la physionomie d’un malheureux que l’on retire d'un
abime, quand Laure lui dit pour le rassurer:

— Vous demandiez l'impossible, l'impossible es
venu à VOUS.

— Ah! je suis aimé! s’écria-t-il ; le monde m'ap-
partient! |

Ils se séparèrent sur ce mot qui résunait toul.
Marcel ne pouvait guère disposer de son temps dans
la journée; d’ailleurs, il ne désirait nullement se
trouver en présence de madame des Arceaux avec
son émotion et celle de Laure. S'il n'avait pas ex1g£
le secret de son amour, tout en paraissant espérer
qu’elle le garderait, c’était pour que leur conversa-
tion portàt des fruits qu’il voulait cueillir.
