MARCEL : 269

— Je reviens, répondit-il aux questions de Su-
zanne; et, déposant un baiser sur son front, 1l re-
monta dans le coupé, en disant :

— Un quart d'heure de retard ; mon père doit
m’attendre.

Si le baron se hâtait de se rendre auprès de son
père, en prenant sur le temps de ses plaisirs, c’est
que Pierre Duchange le rappelait pour une affaire
importante, et que le baron, dressé par l’habile fi-
nancier, savait que les affaires nesouffrent nul retard.

Dès que Pierre Duchange laperçut, 1l s’écria :

— Enfin te voilà! pourvu que nous SOYONS à
tem ps !

Et il lui expliqua avec une rapidité tres-lucide
qu'un de leurs correspondants, à Marseille, était au
moment de faire une faillite considérable.

— J'aurais au moins cinq cent mille francs de
compromis, dit Pierre Duchange; mais la chose n’est
pas encore ébruitée et il ne faut pas qu’elle le soit.
Cela nuirait à notre erédit..Je l'ai appris avant qu’on
eût décidé de déposer le bilan. Il faut donc partir
pour Marseille en hâte, presser l’arrangement des
créanciers, faire valoir nos titres, qui, gràce aux pré-
Cautions que j'ai prises, priment ceux des autres;
enfin, s'arranger de manière à ce qu’on apprenne la

faillite en même temps que Pacceptation des divi-

dendes offerts, qu’on sache surtout que nous ne per-
dons rien ou presque rien. Je ne puis quitter Paris
en ce moment; je te charge de celte affaire ; cours, la
Célérité nous sauvera.

Il n’y avait pas à hésiter. Le baron prit sur heure
le chemin de fer de Lyon, en laissant un mot pour
Jacques. Il lui apprenait le nom de l'hôtel où il avait
