 

206 MARCEL

femme dont le timbre avait cette sonorité franchequi
dénote la jeunesse et la naïveté.

— Tu as beaucoup de peine à reconnaïitre ton frère
Marcel. ;

— Je ne cherche pas à t’éviter, s'empressa de dire
Suzanne par'une de ces prévisions qui trahissent les
coupables.

— Cest cé que nous allons voir, dit Marcel. Et lui
prenant le bras, il la plaça en pleine lumière dans
un rayon que la lune envoyait à travers deux nuages.
Cette lumière les montra subitement l’un à l’autre.
Sous le regard sévère de Marcel, Suzanne courbait
son front couvert d'une rougeur suave. Elle abaissait
ses paupières pour voiler son œil confus. Ses traits
avaient des proportions exquises qui ne se conservent
guére chez la paysanne au delà de leur épanouisse-
ment complet ; mais alors aussi elle possède un éclat,
une maturité vigoureuse qu’on ne retrouve nulle
part. La puissance de la jeunesse riche de sève et de
grâce naïve embellissait donc le visage deSuzanne el
lui donnait des séductions irrésistibles malgré sa pose
d'enfant humiliée.

Marcel, au contraire, avec san teint bruni en plein
vent, sa physionomie tourmentée et énergique, son
regard gros d’orages, n’inspirait qu'un sentiment de
crainte. Cependant l'arc de ses paupières gracieuse-
ment recourbé sur sa prunelle brillante, semblait fait
pour abriter d’ardentes pensées ; son regard devait
S’allumer facilement; maissa bouche ne semblait pas
faite pour sourire, sa lèvre froide, dédaigneuse, 1ro-
nique, restait plissée par une sorte de contrainte
cruelle.

— Tu ne m’évites pas, mais tu as peur deton frère,
