MARCEL 267

met les.jolies filles comme toi à Paris? Partons seu-
lement, le reste ne sera pas difficile.

— Nous partirons ensemble ! s’écria Suzanne avec
effroi.

— Encore! Ne dirait-on pas que tu pars avec le
diable ! Voilà qui est bien mal de ta part, Suzannel:
lai-je jamais donné lieu d’avoir mauvaise opinion
de moi ?

— Non, dit la jeune fille, vous vous êtes conduit
en honnête homme, et je ne sais pourquoi je doute-
rais de vous; seulement, je voudrais bien savoir où
vous me metirez à Paris.

— Je ne sais pas trop comment le contenter ; car
je ne puis te le faire voir d’ici, à moins que tu n’en-
tendes par là me demander si nous serons loin Fun
de l’autre. Sois tranquille, Suzanne, nous serons
assez éloignés pour que la vertu la plus scrupuleuse
n'ait rien à en dire. À Paris, comme ici, j'habite
chez mon père, et tu comprends que ce n’est pas en-
core le moment de ty conduire, maïs j’ai une vieille
tante qui m’adore. C’est chez elle que Je te logerai, tu
seras parfaitement maîtresse avec ellede faire ce que
Lu voudras. Es-tu contente ?

— Oui, dit Suzanne, mais, mon frère ? Je ne puis
le quitter ainsi.

— On dirait que tu ne connais pas ton frère et ses
bizarres idées. Est-ce qu'il voit quelque chose comme
tout le monde, ce garçon-là? Si tu voulais le conten-
icr, tu aurais fort à faire.

— C'est vrai, dit Suzanne, il est si original. Jaime
mieux m’en rapporter à vous.

Le baron serra la main que la jeune fille lui ten-
_dait avec une adorable naïveté. Il fut convenu qu’il

rt re ee Me ee Meme mme

+
ee em en née
