86 ‘ MERYEM

Les deux jeunes gens s’arrêterent ; Georges avait
retiré brusquement son bras de dessous celui de
Gaston.

— Rassurez-vous, lui dit M. Durner, vous l’aimez,
et vous êtes mon camarade; ce ne sera Pas moi qui
vous la disputerai.

Et Gaston, après avoir serré la main de Georges,
se dirigea vers la porte extérieure de la maison.

Georges le laissa partir sans prononcer un mot.
Il demeura pensif; il souffrait, il se sentait jaloux.

Certes, il était bien naturel que Gaston eùt remar-
_qué la beauté de Marie et qu’il songeàt à l'aimer. Il
avait quelque fortune et pouvait fixer plus raisonna.
blement que Georges le choix de M. de Juilly. Aussi,
Georges déjà inquiet, vit dans les paroles de M. Dur-
ner un nouveau sujet de craintes. Gaston se retirait
loyalement parce qu’il supposait, sans doute, que la
recherche de Georges était agréée ;mais s’il apprenait
que les espérances de son camarade n'étaient fon-
dées que sur des rêves, que ferait-il? Georges se di-
salt avec angoisse que Marie pourrait l'aimer.

Tout à coup, un grand mouvement qui se faisait
dans le salon, attira son attention. Il revint de ce
coté, el vit que tout le monde partait, quoiqu'il ne
füt pas encore minuit. On veillait peu alors à Tlem-
cen : pourtant, Georges s’étonna de voir des femmes
si pressées de rentrer chez elle le soir d’une telle
iète. Il s’informa. On disait que madame de Juilly
s'était trouvée indisposée. En un quart d’heure, le
salon fut désert. Georges et le capitaine de Barres
sen allèrent les derniers, s’interrogeant tous deux
vainement sur cette indisposition étrange, quand

PE RE à
