MERYEN 121

nous l’a bien appris. Quand ton mari te quittera, tu
seras libre de sortir avec un autre, d’être belle de-
vant un autre, libre de te montrer, libre d’aimer!

— Tu te trompes; la seule liberté de la femme est
dans l'amour de son mari. |

— La bonne Française à raison, dit Yamina, l’au-
re Mauresque; nous sommes heureuses, car nos
maris pe nous refusent ni les bijoux pour nous pa-
rer, ni les esclaves pour nous servir. Nous pouvons
passer, si nous le voulons, la journée entière éten-
Que sur nos Coussins ; NOUS avons UN Jardin aux en-
virons de la ville pour nous promener, des mules
pour nous y conduire. Les jours de fête nous dan-
sois au son du tam-tam, et le soir, du haut de nos
icrrasses, dans Pombre, nous voyons les festins des
hommes dans la cour de nos maisons. Si nous ne
partageons pas leur existence au dehors, au dedans
nous sommes les reines de leur amour. Au foyer de
l'époux, l'épouse seule Passeoit, et jamais, sous au-
cun prétexte, une étrangère ne peut pénétrer dans
notre demeure pour nous disputer le cœur de notre
mari. S'il lui est permis, à lui, de s’écarter Île jour,
lesoir son affection nous revient, la loi elle-même lui
en fait un devoir. Elle a si bien consacré nos droits à
son amour, que son indifférence nous autorise à Ue-
Mander le divorce! Et qui sait si des femmes plus l1-
bres que nous ne nous envieraient pas cette liberté ?

Marie souriait en écoutant ; elle pensait à la li-
berté bien plus réelle de la femme française, liberté
qu'elle doit à sa dignité, à sa valeur personnelle, à la
Puissance de l’amour élevé à la hauteur de lideal.
En général, Pignorance des Mauresques est d’une
haiveté brutale; elles ne connaissent de la vie que
