262 MARCEL

Marcel écoutait, espérant voir briller enfin une
lueur.

— Oui, reprit Jean; je puis l’assurer, car jai ac-
conpagné Monsieur, moi-même, au chemin de fer de
Lyon. S'il a passé une heure ici, c’est tout.

— Et sait-on quand il reviendra? reprit Jacques
soulagé.

— Non, on ne sait rien, répondit Jean.

— C'est drôle, dit Jacques; allons nous rafraichir
tout de même. Et il voulut entraîner Marcel.

— Je vous remercie, dit sèchement celui-ci.

— Vous boudez; vous avez tort.

— Je le sais, dit Marcel qui salua et sortit.

Toules ses conjectures étaient bouleversées, rédui-
tes presque à néant. Quelle apparence, en effet, que
le baron eüt enlevé Suzanne, pour partir aussitôt
pour Lyon? Et, quand il l’aurait enlevée, ce ne pou-
vait être pour la mettre à l'hôtel des Arceaux.
Alors, où Ja chercher? Marcel se reprochaït d’avoir
fait fausse route ; en ne prévoyant pas cette circon-
stance qui rendait son voyage inutile, il se repentit
presque d’avoir quitté le Rendal, où Suzanne étail
peut-être déjà rentrée.

— Eh bien! si elle y est, se dit Marcel, je la re-
trouverai à mon retour; mais, je ne sorlirai pas de
Paris sans avoir le dernier mot du baron.

Marcel se logea aussi près que cela lui [üt possi-
ble, de la rue Neuve-des-Mathurins, et attendit, ré-
solu à employer tout son temps à épier les démar-
ches de Jacques et celles de madame des Arceaux, qui
devait arriver à Paris presque en même temps
que lui. Quant au baron, il ne pouvait épier que
Son retour, Ce qui était encore moins difficile que le
