MERYEM | 61

exclusive. Il l’entraina doucement au fond de son
jardin sous prétexte de le lui faire admirer. Thérèse
paraissait plus gaie que d'habitude; il était rayon-
nant d’aise.

— On est peu favorisé à Tlemcen du côté des dis-
tractions, lui dit-il, sans cela Je n'aurais jamais osé
vous proposer comme un plaisir de venir visiter
une petite propriété de quelques mêtres carrés.
Mais, pour moi, si Je comptais chaque année beau-
coup de journées semblables à celle-ci, les plus en-
nuyeuses résidences deviendraient charmantes.

— [lme semble, répondit madame de Juilly, vous
avoir entendu dire que votre talent vous procurait
partout d’agréables relations.

— Oui, madame, s’empressa de répondre le capi-
laine, en Algérie surtout. Là, les familles françaises
se Serrent les unes près des autres, comme des exilés
heureux de se retrouver; elles forment un cercle
étroit où tous ceux qui portent une épée sont néces-
sairement admis, et, dans bien des endroits, l'Afrique
cesse d’être un lieu d’exil, pour devenir la terre
bénie du soleil et de l'amour.

— Vous avez un esprit heureux; pour moi, je
l'avoue, je regrette la France.

— Si vous étiez en Algérie depuis trois mois seu-
lement, je comprenérais ce regret; mais après ce
temps, il est bien rare qu’une femme, belle et dis-
linguée comme vous, n’apprécie pas les avantages
dont elle peut jouir dans ce pays; car il est impos-
Sible qu’elle n’y soit pas la reine d’un petit monde
choisi où chacun l'adore.

“— Vous supposez pour cela, Monsieur. que les

4
