MARCEL 245

je me suis oublié à les regarder trop longtemps, et
mes brebis se sont écartées sur des endroits défeydus,
ce qui m'a donné beaucoup de pee. Lorsque j'ai eu
fini de rassembler mon troupeau, le beau monsieur
et la jolie fille n’étaient plus là.

Marcel crut en savoir assez. Il reprit sa course,
course folle et furieuse à la fois, Jusqu’aux Arceaux.
I demanda le baron. On lui répondit qu'il n’y était
pas, |

— J'en étais sûr ! dit-il d’un accent dramatique au
domestique étonné. Et madamedes Arceaux, y est-elle?

Marcel eut un mouvement de joie féroce lorsqu'on
lui dit que madame des Arceaux le recevrail volon-
ters. Il allait enfin tenir dans ses mains, pour l’écra-
ser de sa colère, un des membres de cette famille,
qui lui semblait n'exister que pour faire le malheur
de la sienne. En ce moment le souvenir de la beauté
de Laure et de Paffectueuse sympathie qu'elle lui
avait témoignée ne se présentérent pas à sa pensée.
C'était la deuxième fois qu’il était admis au château
et qu’il y venait, petit et pauvre, jeter hardiment le
blâme àla face de ses riches possesseurs ; seulement
celte fois il avait de plus que la première, un sujet
de plainte graveet légitime devant les hommes comme
il l'était devant son orgueil.

En entrant au salon, Marcel fut exaspéré de voir
madam:: des Arceaux, calme et souriante, lui tendre
un siège et lui dire, comme à une ancienne Copnais-
sance clont la visite est un plaisir:

— Asseyez-vous, monsieur, je Suis tout à vous.

Marcel écarta vivement le siége qui lui semblait
élever une barrière entre lui et cette femme qu'il eût
voulu briser.

14.
