. 118 MERYEM

Jeter sur la ville un coup d'œil sans sortir de chez
elles. Pendant la maladie d’Élise, Marie fut entraînée
ainsi à rendre visite à des Mauresques. Ses prome-
nades matinales avec le colonel étant interrompue,
elle éprouvait le besoin de respirer Pair libre. Dés
que sa sœur avait un moment de calme, elle montait
sur la terrasse el la parcourait en tous sens pour
tromper sa nature aclive et peut-être aussi pour
dompter les impatiences de son cœur, en quête de
Georges, trop souvent éloigné.

+: Elle eut donc l’occasion de remarquer et d’enten-
tre les interpellations bizarres des Mauresques, ses
voisines. Ce qu'elle savait de la langue de sa mère
lui permit de les comprendre, et, frappée de l'igno-
rance et de la naïveté de ces femmes qui restent en-
fants toute la vie, elle céda à [a tentation de causer
avec elles pour lès mieux connaître.

Elle se sentit particulièrement atlirée vers deux
belles jeunes femmes dont tes trails calmes, la non-
chalance du regard, la pâleur des chairs, la richesse
de la toilette lui semblérent appartenir à la vie o!-
sive, luxueuse et vide des femmes de l'Orient. Quand,
sur leur prière, elle pénétra dans l’intérieur de leur
demeure, elle fut surprise de la nudité des murs ct
de la pauvreté des rares objets qui meublaient la
longue pièce où elle entra. Elle n°y vit que trois cous-
sins usés et flétris, jetés autour d'un lapis dans un
coin. Cette pauvreté contrastait avec l'éclat des
étoffes soyeuses et des bijoux dont les jeunes femmes
étaient parées, On troùva cependant une chaise et on
petit guéridon en bois blanc pour offrir à Marie quel-
ques dattes accompagnées d’un bol de lait. Les deux
Mauresques croisèrent leurs jambes sur le tapis;
