MERYEM 30

seule, dirent madame et maltemoiselle de Juilly en
apercevant M. Varon.

— Bonne mère, pardonnez-moi, je suis folle
comme toujours; Je ne Sais pas me promener sans
éprouver le besoin de courir et d’aspirer l’air à
pleine poitrine ; mais Soyez Sans crainte, nous ne
sommes pas assez éloignés de la ville pour qu'il y ait
aucun danger.

— Si vous me le permettez, d’ailleurs, s’em-
pressa de dire Georges, je vous accompagnerai, mes
dames.

— Monsieur de Juilly, dit la jeune mère en forme
d'explication, nous a conseillé de ne pas nous écar-
ter quand nous sortirions sans lui. Mais Marie cou-
rait en avant et nous l’avions perdue de vue.

—- Les environs de Tlemcen deviennent chaque
jour plus sûrs, répondit M. Varon en offrant son
bras à madame de Juilly. Marie s’arrangea pour
marcher à côté de Georges en enlaçant la taille d’É-
lise. Quand le sentier se rétrécissait, ies deux jeunes
filles prenaient les devants ; mais Marie réglait son
pas Sur celui de M. Varon, el tournait à chaque ins-
tant la tête pour échanger quelques paroles avec Jui.

On se dirigea ainsi vers le bois de Boulogne, où le
colonel de Juilly avait promis à sa femme de venir
la retrouver. Ce bois offre aux pas des oisifs des ga-
ZOns verts, fleuris, et des sentiers perdus dans les
taillis, sous les arbres, aux bords des ruisseaux ou
Sur des rampes escarpées. Dans cette solitude, on
chercherait vainement ce qui fait l’attrait de la pro-
menade parisienne dont il porte le nom : du bruit,
de l'éclat, des fêtes, l’affluence des promeneurs ou le
mouvement des voitures. À peine si le chant de

PS
s rs

Ze -
Br te ae
Fr sr

er
