MERYEM 107
dit-il à M. de Barres, Je sais que je ne vous inspire
pas de confiance.

— Mon cher Laudun, vous vous trompez, pro-
testa le capitaine, par politesse.

— Soit; vous avez grande confiance en moi, mais
vous ne me dites pas le plus petit mot de vos secrets.
Je ne vous en veux pas, vos secrets sont bien à vous,
et vous avez le droit de les garder; seulement, vous
me donnerez bien aussi le droit de vous rendre un
service d’ami. Vous aimez mademoiselle Élise de
July.

— Moi! qui vous l’a dit?

— Personne, je l’ai vu; je ne vous demande pas
de m'en faire l’aveu, mais je le sais. Eh bien, vous
m'avez souvent rendu de bons offices; dernièrement
encore, à propos de mademoiselle Tassot... Laissez-
mai, à mon tour, vous donner un bon avis : Si vous
lenez à épouser mademoiselle Élise, hâtez le mariage
de Varon avec mademoiselle Marie.

—" A quel propos? |

— Ne puis-je pas aussi avoir mes secrets?

— Sans doute, mais vous ne voulez pas, appa-
remment, que je suive vos conseils en aveugle?

— Cela vaudrait peut-être mieux, mais vous êtes
Si ÉDFIS !

— Que voulez-vous dire”?

— Non, vous êtes trop épris, vous dis-je.

‘— Je ne le suis pas au point.

— Ah! vous l’êtes done? Ce n’est pas moi qui
vous l’ai fait dire. Puisqu’il en est ainsi, je peux par-
ler, [l aurait été ridicule à moi de vous entretenir
d'une chose qui ne vous aurait nullement intéressé.
