MERYEM 139

Puits 11 pencha la Lète sur le cou de son cheval, et
le lança au galop du côté de Sebdou.

On entendit quelque temps encore retentir sur le
sol pierreux, le pied des chevaux; puis, tout rentra
dans le silence : les étoiles brillaient au ciel, la lune
encore Invisible faisait pâlir l'horizon.

Une heure après, le sol retentit de nouveau du
pas des chevaux, des cris réveillèrent les échos en-
orinis.

— Marie! Maric! criaient les cavaliers. La voix
du chacal répondit seule. |

[uit jours se passèrent, pendant lesquels Geor-
ues et M. de Juilly firent dans toute la province les
plus actives recherches. On s’adressa au général com-
mandant la subdivision et à Lous les bureaux arabes
du voisinage; on‘expédia des spahis indigènes dans
loules les directions ; on fit appel aux tribus ; on of-
{rit de brillantes récompenses : vaines tentalives.

Dans [a matinée du neuvième jour, un cavalier
arabe s'arrêta devant la porte du colonel. C'était un
homme bronzé et à la barbe blanche. On le fit en-
rer. Le vieillard fit les saluts les plus humbles, et,
Se redressant ensuite de toute la hauteur de sa grande
lille, il présenta au colonel un bracelet en cheveux,
à fermoir d’or. Sur ce fermoir était gravé le nom de
Meryem.

— Oüest-elle? demanda le colonel.

L'Arabe fit un geste et montra le Sud.

— Ne vous a-t-elle rien dit?

— Elle m'a dit: « Tu diras à mon pére que la ga-
zelle du désert ne peut vivre qu’au désert, mais que
je n'oublierai jamais ceux qui n’ont nourrie. Tu di-
l'as à ma mère que j’ai tout donné pour sa tendresse

Fe
