MERYEM 195

de gibier qu’on rencontre dans ces montagnes. Les
autres voyageurs , c’est-à-dire Georges et La famille
de Juilly tout entière, lui répondaïent en souriant
qu'ils ne craignaient aucune fâcheuse rencontre.
Marie seule gardait le silence. Assise dans l’un des
coins de Ja voiture, en face de son fiancé, elle se
penchait à chaque instant au dehors, comme pour
examiner le paysage; mais en réalité elle interrogeait
avec une vague inquiétude les profondeurs des tail-
is el les coupures des rochers, les prenant parfois
pour des fantômes et craignant de voir apparaitre à
chaque détour de la route les blancs burnous des
Hamian, Malgré elle, au milieu de son bonheur, elle
songeait que sa famille, ses frères, pouvaient par-
Qourir le même chemin, elle songeait à El-Romari,
E-Romari qui Paimait d’un amour absolu, inflexi-
ble, terrible peut-être, et dont elle n’avait plus en-
lendu parler.

Mais pourquoi ces pensées lui venaient-elles main-
nant? N’avait -elle point près d'elle tous ceux
qu'elle aimait ? Son bonheur, son avenir, n’étaient-
Is pas arrangés de manière à ce qu’une rencontre
lortuite ne püt les troubler ? Qui la reconnaitrait, au
fond de cette berline, sous la mousseline de sa robe
dl le tulle de son voile? Sidi-Hamza, El-Romari
Wi-même, avec ses yeux perçants, ne soupçonne-
aient jamais parmi ces Français emportés par qua-
lre chevaux ardents la noble fille du désert. Et quand
méme ils la distingucraient, ils n’oseraient l’empé-
her de poursuivre sa route , ils se borneralent à
_ Pénser qu'elle les fuyait. Eten effet, que faisait-elle ?
Ne quittait-elle point l'Afrique, sa patrie, son pays
time, et avec lui tous ses beaux souvenirs ?
