MERYEM 185

bien laurais-tu vue s'envoler de nos tentes comme
l'oiseau s'envole des palmiers ?.…

— Üne femme n’a pas d'ailes! s'écria le chérif
dont la voix tremblait déja. Si quelqu'un peut avoir
vu Meryem, c'es! Loi.

— Je ne l'ai point vue, El-Romari, et je erois que
tu ne la reverras jamais, répondit le Kaïd, grave et
calme. |

El-Romari ne s'étonna pas, ne pälit pas, ne fit pas
un geste, ne poussa pas un Cri: il ne tremblait plus,
il riait.

— Est-ce qu'on peut se séparer de son âme? dit-
il; est-ce qu’on oublie sa sœur”? Sidi-Hamza, tu n’ai-
mais pas Meryem, sans cela tu saurais ce qu’elle est
devenue !...

Ceci fut accompagné d’une ironie profonde, line,
mais sourde : car la colère grondait dans la poitrine
Qu chérif et étranglait sa voix dans sa gorge.

Sidi-Hamza garda le silence.

— Tu ne l’aimais pas! répéla le chérif avec un
accent de menace. Elle ne s’est pas rendue invisible.
Elle doit avoir laissé des traces. Si tu les avais cher-
chées, tu saurais déjà où elle est,

— Je n’en sais rien ! répondit Sidi Hamza.

— Tu n’en sais rien! s’écria ELRomari, et cepen-
dant tu reconnais chaque jour sur nos sables mou-
vants les traces de la gazelle et de lPautiruche; tu
comprends toujours ce que signifie empreinte du
fer d’un cheval. Dis plutôt, Sidi-Hamza, que des ra-
visseurs puissants ont enlevé Meryem, el que {u n’o-.
ses pas la leur arracher ! Tu doutes done de ton ami,
de sa force, de son courage ? Je suis là pour t'aider,
