MERYEM 175

valiers étrangers dans nos montagnes, car j'ai con-
servé mon ami !

— Je l’ai vu, et sous son burnous noir, son baïk
était sans tâche comme la robe de ton cheval favori.

— Fille d’Aïssa, reprit plus gravement leKaïü que
Dieu te fasse heureuset et si Lu aimes Le chérif..

— Si elle l'aime! interrompit Kadidja. C’est vous
qui l'avouez, mon père”?

— Enfant! c'est son fiancé: EI-Romari m’a dit hier
que les joies du ciel entreralent sous sa tente avec la
fille d’Aissa. ‘

— Et moi je dis qu’elle n'y entrera jamais ! s'écria
Kadidja avec rage.

Souple comme une panthère, elle bondit, se jeta
sur Meryem, la saisit d'une main fiévrense et de
l'autre, leva sur sa poitrine la lame aigue d'un cou-
leau. Feureusementles yeux de Sidi-Hamza habitués

a l'obscurité, virent briller l'acier ; il saisit la main de

Kadidja et Pempêcha de frapper tandis qu’elle luttait
pour se dégager en üisant :

— Mais elle a menti, mon père, mais eile à trahi
votre enfant :

Meryem se courba jusqu’à terre devant ie Kaïd.

— Pardonnez à Kaduija, dit-elle. elle aime ET-Ro-
mari. Pardonnez-moi aussi, Ar je ne serai jamais la
femme du chérif.

{— Jalousie et querelle du femmes! dit l’Arabe
avec une nuancede dédain pour ces sortes de discus-
sions, Je vous aime toutes deux, mes enfants ; Mais
E-Romari n’en n'aime qu’une. Fais-toi belle devant
lui, Kadidja, je te le donnerai pour mari. En atten-
dant, crois-moi, l'amitié est un bien sohide; embrasse
la sœur Meryem.

10.
