135 MERYENM

— Savez-vous comme on aime au désert?

Georges s’élonna sans répoudre. Elle parlait da
mour d’un ion Sec, glacé, comme elle eüt parlé
d’adieux éternels.

— Quand la femme arabe, esclave selon les méeurs
et souveraine par l’amour, reprit-elle, veul aimer
malgré les obstacles que les usages lui opposent, elle
n’a qu’à soulever un pan de sa tente et jeter un re-
gard sur le guerrier choisi. Gelui-là connaît la valeur

. de ce regard, c’est la vie ou la mort. La vie dans l’a-

mour s’il réussit à tromper (ous les yeux pour se
rendre auprès d’elle, la mort dans le désespoir sl
fait seulement crier le sable sous ses pas. Et cepen-
dant il n’y a pas un homme qui ne réponde à ce re
gard d’une femme, et qui ne coure au hasard de celle
mort comme à une fête.

— Demandez-moi ma vie, dit Georges simple:
ment.

— La vie! Ce n’est rien. Ce ce que je veux savorr,
c’est si tu m'aimes assez pour m’immoler ton amour.

Marie. en parlant ainsi, avait un accent passionné
qui bouleversait l’âme du jeune homme.

— Quelle folie ! reprit Georges après un moment
d'étonnement, vous aimerais-je Si Je pouvais Césser
(le vous aimer ?

— Quite parle de cesser de m’aimer ? je ne veux
pas que tu cesses de m’aimer, je veux que tu m'ai-
mes toujours; mais es-Lu assez fort pour renoncer à
moi par amour pour moi, si je te le demande?

— Non! s'écria vivement Fofficier.

Meryem poussa un cri sauvage, et enlaçant de Sts
bras ardents le cou dé sun amant, elle se suspendil
a ses lèvres, en proie à nne folle ivresse.
