36 MERYEM

quelque rossignol perdu dans le feuillage, trouble
par intervalle le silence de ce mystérieux asile. Au
lieu de sable fin, on y foule la violette; les rochers
moussus s'y suspendent d'eux-mêmes au-dessus des
sources jatllissantes. Les arbres sauvages ou culti-
vés, les arbustes d'Europe et le jujubier, le len-
tisque ou le grenadier indigène y enlacent frater-
nellement Icurs branches. Sur cette terre vierge et
féconde, les arbres d'Europe se surpassent eux-
mêmes ; Ils rivalisent de vigueur avec ceux du pays.
La main de l'homme avait à peine tracé des lignes
qu'une végétation luxuriante se hâtait de les effacer.
Chaque jeunc tronc s'y mullipliait de lui-même ;
d’une saison à l’autre, il en jaillissait de nouveaux
rejelons ; ils gagnaient du terrain au-dessous du sol
par les racines, s’écartaicnt, encombraient les allées,
croisalent leurs branchages touffus au point d’inter-
cepter entierement Îe passage; mais cette démocratie
véoélale était splendide de force, de puissance et de
verdure.

— On se sent vivreici! s’écria Marie; la joie monte
au cœur comme la seve dans ces plantes. Jaime
leurs senteurs sauvages, ct le mouvement incessant
et mystérieux de ce sol fécond.

— C'est peut-être l’image du travail dans la soli-
tude, dit Georges.

— Du travail et de la vie, reprit la jeune fille; je
subis vivement et facilement, je le sais, les impres-
sions extérieures; je me plais à donner une existence
imaginaire aux Objets qui me frappent. C’est sans
doute parce qu'ils agissent sur moi à mon insu;
mais il me semble que l'air, la terre, les arbres, les
fleurs, les sources et même la pierre insensible, ont
