MERYEM 69

moindre mot qui ait pu le contrarier... — C’est
d'autant plus regrettable, reprit le colonel après un
silence, que les distractions sont rares dans ce pays;
puis le capitaine est un homme charmant, riche, un
officier d'avenir, et je crois qu'Elise lui plairait beau-
COUP.

— Je ne m’en suis Jamais aperçue, répondit iro-
niquement Thérèse.

— Vraiment! fit le colonel du même ton; votre
caractère est bien changé depuis quelque temps, ma
chère Thérèse; vos distractions sont prodigieuses, et
la conversation devient impossible avec vous, excepté
quand M. Varon se trouve là.

Thérèse rougit et s’écria vivement :

— Assez, de grâce; cessez de recevoir M. Varon,
mais épargnez-moi linjure de vos, allusions. -

Cette vive réplique indisposa le colonel. Quard sa
lemme lui démontrait ses torts, il pouvait à part lui
les reconnaître, mais non les avouer; el, dans ce
Gas, son amour-propre lui conseillait toujours de Îles
ageraver. [l allait faire une sortie furieuse, lorsque,
devant la porte, il rencontra M. Varon. Le colonel
l'avait admis sur un pied d’intimité dont il était dif-
ficile de se départir sans raison. Comment mettre
d'accord sa mauvaise humeur avec le bon sens? Dans
les circonstances de cette nature, M. de Juilly n’était
Jamais embarrassé, C'était pour lui une occasion de
déployer toute l'originalité de son caractère.

— Vous ne pouviez arriver plus à propos, mon
Cher Varon, dit-il d’un air dégagé, madame de Juilly
se réclame de votre obligeance.

— Je suis à ses ordres, répondit Georges, dont
les yeux distraits erraient du côté de la cour.
