334 MARCEL

éveillée; il la souleva, essaya de la mettre sur son
séant en continuant à lui prodiguer les plas tendres
protestations ; mais soit lourdeur ou faiblesse, elle
glissa dans ses bras et retomba sur le dos du fauteuil
la tête profondément inclinée.

À la vue de cette tête penchante, Marcel eut peur,
Il s’élança vers la porte et cria à pleine poitrine :

— Au secours ! au secours!

Cet appel retentit dans le château comme le son
du tocsin. On s’écria, on accourut, on trouva Marcel
aux pieds de Laure l’appelant et criant toujours :

— Au secours !

On eut beaucoup de peine à savoir de lui ce qui
était arrivé ; il répondait par des mots sans suite, ac-
compagnés d’exclamations confuses. Madame des
Arceaux, guidée par son intelligence de mère, décou-
vrit la lettre: dès les premières lignes, elle comprit
tout.

— Laure s’est empoisonnée ! dit-elle, etelles’éva-
nouit en ajoutant :

— Dieu me punit !

Suzanne faillit en faire autant, mais ranimée
par son mari, elle donna des soins à madame des
Arceaux, à Laure, à Marcel,tandis que le baron sau-
tait sur un cheval et envoyait des domestiques dans
diverses directions pour aller chercher un docteur.il
n'yen avait point alors au Rendal, il fallait aller à
une heure du village, au risque de ne trouver per-
sonne. C’est ce qui arriva. Le baron courut ensuite à
la ville voisine. À mi-route il rencontra Jacques qui,
selon son ordre l’avait devancé de ce côté. Il revenait
suivi d’un médecin. Ils rentrèrent tous trois au chà-
teau quatre heures après Le fatal événement. Le doc-
