MARCGEL 299

— D'abord, reprit madame des Arceaux, quand
il viendra, {u n°y seras Jamais.

— Pourquoi le fuir? essaya Laure en examinant
Ja physionomie de sa mère et en cherchant à deviner
ce qu'elle devait en attendre. Madame des Arceaux
paraissait très-calme.

— Préfères-tu l'aimer? demanda-t-elle.

— Oui, ma mére.

Laure avait dit ces mois d’un ton résolu ; mais,
l'aveu fait, elle eut voulu le reprendre. Il lui sembla
qu'un mur de glace s'élevait entre elle et sa mère
comme;pour lesdésunir. Madamedes Arceauxs’écria :

— Le vent du malheur souffle donc toujours de
ce CÔLE ?

Laure s’étonna de voir que rien ne se brisait en
cile à ces paroles; elle ne comprenait pas comment
SOn sang pouvait encore circuler, Sa poitrine se sou-
lever et ses artères battre régulièrement, tandis que
les angoisses de la mort broyaient son âme. Elle resta
anéantie, inerte pendant quelques minutes. Enfin
ce silence, que madame des Arceaux ne cherchait
pas à interrompre, l’effraya. Par un effort violent,
elle sortit de cette léthargie morale.

— Si vous le voulez, balbutia-t-elle, s'il le faut...
je cesserai de l'aimer... Et son cœur disait : Comment
leras-tu ?

— Ne plus Paimer?.. Ai-je parlé de cela?

— Non... mais vous le désirez.

— Moi! c'est vrait Cet amour de ta part. . je le
prévoyais si peu... Es-tu bien sûre de l’aimer ?

— Si j'en suis sûre!

— Aujourd'hui, peut-être... Mais demain? mais
plus tard ?
