MERYEM 151

— Oui, mais si lon découvre ce rendez-vous,
uuus Sommes perdues toutes deux, toi, comme
moi, {oi innocente, moi coupable seulement d’un
désir.

— Rassure-1o1, EI-Romari viendra seul et rien ne
rahira le bruit de ses pas; quant à la négresse il
achètera son silence !

— Oh! dit Kadidja, presque convaincue, tu me fe-
rais croire au bonheur !

XXIIT

Kadidja n'avait point renoncé à connaître le se-
cret d’amour de Meryem. Le vif intérêt que lui ins-
pirait El-Romari ne pouvait faire qu’une diversion
puissante, mais très-capable de la ramener à ses ques-
lions. Aussi, après avoir calculé toutes les chances
heureuses que présentait le rendez-vous donné, elle
en revint au premier sujet de la conversation ; ques-
tion d’amour qui, sous diverses formes, occupe la
vie des Sahariennes et peut-être celle de toutes les
femmes. |

— Ettoi? dit-elle avec une curiosité trop naïve
pour prendre Ja peine de dissimuler.

— Moi! fit Mervemsurprise.

— Qui, toi, Lu connais mon cœur, ouvre-moi le
lien.

Ceci embarrassa la franche nature de Meryem.
Elle ne doutait pas de Paffection de Kadidja ; elle eût
