MARCEL 949

-— Me prenez-vous pour un enfant qui se courbe,
pleure et ne sait agir ?

— Oui, l'énergie ne vous manque pas, et c’est ce
qui m'effraye. Songez qu'une parole imprudente peut
perdre plus sûrement votre sœur que son enlè-
rement.

— Est-ce que je puis calculer cela? Dites, si Su-
Lane vous appartenait, n'IriéZ-VOuS DAS, COMINE MOI
hreprendre au bout du monde, quoi qu’il dût en ré-
_sulter ?

Madame des Arceaux avait tressailli.

— Je suivrais les impulsions de mon cœur, sans
nul doute, mais j’écoutérais la raison.

— Et moi j’écouterai mon amitié pour elle et ma
haine contre son ravisseur.

— Vous ne ferez pas cela? dit madame des Ar-
aux en arrêtant Marcel par un geste d'autorité qui
le subjugua un instant.

Vous ne ferez pas cela ? repéta-t-elle.

— Et pourquoi madame? dit-il en reculant.

— Parce qu'il ne peut y avoir de haine entre Îles
enfants de Pierre Duchange et ceux de Bertrand!

— Et moi,dit Marcel, Je pense qu'il ne peut y avoir
que cela !

En répondant ainsi, il s'enfuit sans entendre un
dernier appel suppliant que madame des Arceaux
lui jetait avec désespoir. Quand il fut parti, n’étant
plus soutenue par la nécessité de faire face à la vo-
bnté absolue de Marcel, elle sentit son courage mo-
al et ses forces physiques l’abandonner à la fois, el
omba évanouie dans son fauteuil. |

Ün moment après, Laure, qui ne savait rien de
elle Scène, entra dans le salon et la trouva dans cet
