MARCEL -313

Renaud, dontil eut une fille. Mon père était alors âgé
de plus de trente-six ans; n'importe! Catherine Re-
naud lPaimait. C'était son goût: malheureusement, ce
goût-là ne dura pas longtemps, et Suzanne, leur fille
à tous deux, dont mon père réussit à cacher [a nais-
sance, resta à la charge du bon Bertrand, tandis que
Catherine volait à de nouvelles amours. Pierre Du-
change était plus jeune et plus riche, deux bonnes
raisons que mon père ne comprit pas. Quand 1] fut
bien assuré que Catherine en aimait un autre, il prit
la petite Suzanne dans ses bras et la porta à une
lemme qui laimait et qu'il n’aimait pas, mais à la-
quelle il dit : |

— Veux-tü être la mere de cet enfant?

Antoinette Benoit, c'était le nomde cette femme, ac-
cepta. Bertrand Iui donna son nom, et les voisins en
voyant entre les nouveaux époux un enfantsilôt venu
ne purent jamais savoir si Suzanne n’était pas la fille
d'Antoinette.

— 0 ma mére! vous fütes malheureuse, et vous
vous étiez dévouée.

La seconde lettre est de Catherine Renaud. Elle
remercie mon père. Il Jui a sauvé l'honneur, il a re-
connu Suzanne. Elle, de son côté, x assuré à sa fille
la moitié de sa forlune qu’elle lui comptera à sa ma-
jorité. La majorité de Suzanne est arrivée depuis
deux ans; il est temps que madame des Arceaux rem-
plisse son engagement.

La troisième lettre est d’une vieille tante de Ca-
therine, qui atrempé dans le complot pour empécher
le déshonneur de sa nièce. Tout cela est signé, tim-
bré et paraphé; Dieu sait!... A tout événement,
glissons les papiers dans notre poche.

. 18
