Pers msn = À

322 MARCEL

transports qui participaient de la force et de la vio-
lence de son caractère indompté. 1 l’enlevait comme
un enfant, l’emportait comme un aigle dans son
aire, l’accablait de caresses, l’étouifait presque en
répondant à son étreinte passionnée. Laure, heu-
reuse, palpitante, pâle, le regard éteint, les cheveux
déroulés, se perdait, corps et âme, dans d’inénarra-
bles extases. Nous l’avons dit, cela durait depuis
huit jours.

C'était le matin; mais le soleil se montrait déjà
haut sur l'horizon. Us avaient ouvert leur fenêtre,
une bouffée d’air tiède passant sur les amandiers
fleuris et les lilas précoces, vint les embaumer.

— Qu'il fait bon vivre ! murmura Laure en respi-
rant avec force.

— Quand on est jeune et qu’on aime, répondit
Marcel; malheureusement, on ne peut pas vivre
toujours ainsi.

— Que veux-tu dire ?

— Qu'il faut partir aujourd'hui, quitter notre nid
d'amour, et reprendre les affaires.

— Et rentrer à Paris, où nous étoufferons, où tu
ne seras plus à moi qu’à moitié. Oh! ce Paris, je le
déteste |

—_ Veux-tu rester au Rendal, avec La mère, Su-
zanne et ie baron. ;

— Rester ici, sans toi! Y penses-tu ?

— Si j’y pense, c’est pour toi: tu serals ici en-
tourée d’unc famille aiméc. Nous nous verrions,
puisque jy viendrais souvent. A Paris, seule avec
moi, qui me livrerai bien plus au travail qu’à la-
mour, tu t’'ennuieras peut-être quelquefois.

— je m'ennuierait Peux-tu le croire? S'il me

im ge dniome eee eme où nées Ma 4 6 eee Does ue em ane 0 08m bte? Ne oo
us
es

as ms 20e to on ot nn té DU eme + à me mn te mnt

as commn ommm ea omemmammteetemre ae
