MARCEL 251

connaissent... puis elle la quitta pour ordonner les
préparatifs d'un prompt départ.

Au milleu des pensées qui venaient de traverser
l'esprit de Laure depuis quelques minutes, et quis’é-
aient effacées l’une après l’autre dans ses émotions
successives, 1l en surnagea une;ce fut le désir de
voir Marce], de lui parler, de le calmer. Laure sentit
qu'elle ne pouvait pas supporter sa haine, même in-
directe. Elle se dirigea vers la ferme du Rendal ense
disant :

— Je ne quitterai pas les Arceaux sans savoir ce
qu'il pense, sans lui faire comprendre... Mais qu’en
résultera-t-i1? Oh! j’ai peur de l’aimert

VII

Avant de ressentir les premières atteintes d'unsen-
iment qu’elle avait inutilement appelé, Laure des,
Arceaux s’était flattée de rester toujours grande et
iorte en face de l'amour. Elle entendait bien linspi-
rer el éprouver dans un ravissement qui lui vien-
trait de l’être aimé; mais elle ne voulait pas être do-
Minée par lui,kavant même de savoir si elle
dominerait avec lui. Et c'était cependant cette domi-
Malion souveraine, irrécusable, qui remplissait son
me de mille sensations délicieuses. La fière ou l’in-
