310 | MARCEL

— Pardon, je l'avais oublié.

— Vous consentez donc?

— À quoi?... Du diable si je comprends pourquoi
vous vous mèélez de mes amours.

— Vous voulez Ie savoir ?

— Certes, j'en ai bonne envie.

Madame des Arceaux garda un moment le silence,
elle paraissait hésiter. enfin, elle poussa un léger
soupir. Ses enfants lattribuërens à la fatigue.

— J'aide grandesobligations, dit-elle, péniblement
à la famille Bertrand.Suzanne, enlevée par vous, de-
vait être relevée par mol. J’ai donc fait épier Jacques
pendant votre absence, j'ai su où était la jeune fille
et je suis allée moi-même la chercher.

— Elle a eu du bonheur, dit le baron qui sou-
riaié.

— Ce n'est pas tout.

— Ah!

— J'ai mis Suzanne dans un des meilleurs pen-
sionnat de Paris.

— Votre histoire est aussi longue qu incr croyable.
Quand reviendrons-nous au nom de l’homme de-
mandé?

— L'histoire de l’homme tient à celle de Su-
zanne.

— Alors, c’est différent, j'écoute avec une palience
infatisable. Le baronrespira bruyamment.
— J'ai voulu queSuzanne r ‘çût une éducationdes

plus distinguées.

— Ne pourriez-vous abréger en me disant de suile
ce que vous voulez faire de cette petite fille?

— Votre femme.
