NUS RSR bats RER Se Ste es ue eee ape ns me meme, met ne . - "

240 MARCEL

si haut pour la jeune fille, qu'elle ne pouvait cher-
cher à l’atteindre sans danger. Elle le savait bien:la
connaissance du monde le lui avait prouvé; seule-
ment l'exception était restée au fond de sa pensée,
comme le secret espoir qui abandonne si difficilement
la Jeunesse.

VI

Aulieuderentrer chez lui après avoir quitté Laure,
Marcel se laissa aller au plaisir de poursuivre solitaï
rement ses rêveries. Ses idées coururent involontai-
rement à la suite de celle qui lui avait donné quel-
ques paroles d'espérance, bien-être ‘tout nouveal
pour lui. Il ne put s'empêcher de se la représenter,
telle qu'il venait de la voir pendant une heure en-
tière, avec ses cheveux d’un brun doré qui s’épa-
nouissalent à la naissance du cou en boucles soyeusés
et légères, sa peau, tissu délicat, rose, transparenl
marbré d'azur, réchauffé de tons bistrés, et son fronl
large où la tristesse n’avait pas encore marqué
plus léger pli. Marcel se souvenait d’avoir lu, sur tt
front la bienveillance et la franchise de la penséequi
s’animait plus bas, dans le regard, en s’arhevanl
dans les narines mouvantes et dans les coins d’une
bouche accentuée par un sourire d’un intraduisible
attrait. Et son regard s’était encore arrêté sur lesen-
