RE ur

MERYEM 75

A LV

Au mois d'octobre, les.soirées sont déjà assez frai-
ches sur les hauteurs du moyen Atlas, pour que le.
bal y devienne un passe-temps agréable. Il y a, du
reste, en Algérie, des villes où l’on danse en toute
saison. À Tlemcen, par contraste, on ne dansait Ja.-
mais. Aussi, on peut juger de leflet merveilleux
produit par l'annonce de la soirée du colonel. Les
élues préparaient des toilettes où le bon goût n’était
pas toujours respecté. Elles en rêvèrent huit jours à
l'avance. Quelques-unes eurent la fièvre, mais per-
sonne ne s’avisa d’être malade sérieusement.

Le grand jour venu, madame Larizier arriva la
première ; elle s’assit en s’excusant beaucoup de la
simplicité de sa toilette, et jugea à propos d’expli-
quer comme quoi, nourrissant son fils, elle ne pouvait
supporter le corset. Elle serait forcée de S’absenter,
disait-elle, pendant la soirée pour aller remplir ses
fonctions maternelles. Heureusement, elle demeurait
à deux pas, et serait bien vite de retour. D'ailleurs,
Si l'enfant était trop pressé, on le lui apporterait
peut-être, Ce peut-être fit frémir madame de Juilly.

Deux autres femmes succédérent à madame Lari-
Zier; C'étaient deux Espagnoles; l’une portait une
robe de satin jaune et une fleur rouge dans les che-
veux ; l’autre, une robe de satin noir, couverte de
blondes qui devaient avoir servi à quatre généra-
