MERYEM 123
qu'il était Furco el très-attaché aux Français, puis 1
désigna le fond de la pièce où se tenait la vieille Mau-
resque enveloppée ile son haïc, et se remit à causer
avec son voisin qui portait le burnous et les bottes
rouges du cavalier arabe.

Marie demanda à voir les jeunes femmes,

— Ma femme ne peut entrer ici par respect pour
ma mère, qui s’y trouve avant elle, reprit le Turco,
et aussi parce que nous n’y sommes pas seulement
en famille.

Au lon dont ces paroles furent prononcées, Marie
comprit qu’on lui faisail une véritable faveur en la
recevant dans la pièce où des hommes se trouvaient.

Alors elle remit à la vieille Mauresque des fou-
lards et une pièce de mousseline. Celle-ci la remer-
da tout en se voilant à demi le visage par un reste
d'habitude, car son àge la dispensait de se cacher
devant les hommes dans l'intérieur de sa maison.

La conversation que Marie entretint avec la Mau-
resque ne l’empêcha pas d'entendre celle des deux
hommes qui parlaient três-haut et sans aucune es-
pèce de gêne. Ce qu'ils disaient ne paraissait pas
étre d’une grande importance. Marie comprit seule-
ment que Son hôte tenait beaucoup à prouver qu’il
élait de race turque, quoique marié à des Maures-
ques.

L'Arabe répondait orgueilleusement que les en-
fants du désert sont Les premiers de tous les hommes.
Getle discussion, soutenue avec une grande gravité,
était coupée par dessilences. Les deux interlocuteurs
Cansaient comme s'ils n'avaient pas autre chose à
fire que de jeter des paroles en l'air. Tout à coup
PArabe se leva :
