38 MERYEM
répondre. Le jeune homme restait cruellement em-
barrassé, mais Marie l'appela en lui disant :

— Venez donc, monsienr Varon, ma mére n'a plus
besoin de vous pour la soutenir dans ces mauvais
chemins ; elle a le bras de mon père. Vous allez nous
aider à cueillir des violettes ; c’est ma fleur de pré-
dilection, continua-t-elle, pendant que Georges
s’approchait. À nous trois nous allons faire un bou-
quet énorme; suivez-moi, il y en à beaucoup de ce
CÔLé.

Tout en parlant ainsi, elle s’éloigna rapidement,
entraînant Élise et Gvorges ; elle mit bientôt entre
celui-ci et le colonel une distance assez grande
pour qu’il ne püût entendre ce qu’il disait à sa
femme.

Marie butinait ses fleurs avec une joie d'enfant.
Georges, malgré cette gaielé, n’était pas sans in-
quiétude; ilexaminait de loin l'attitude du colonel.
Il le vit offrir son bras à madame de Juilly et se pen-
cher gracieusement vers elle, et alors il se sentit
plus à l’aise. IL se retourna du côté des jeunes filles,
disposé à partager leur joie, et devint un peu confus
en s’apercevant que Marie le regardait.

— Mon père vous aime beaucoup, lui dit-elle,
comme si elle eût deviné sa préoccupation. Et
tout aussitôt, pour ne pas s’appesaniir sur cette
idée, elle £se hâla de parler d'autre chose avec
un empressement qui ne parut pas tout à fait nalu-
rel à M. Varon. |

— Je crois que ton cœur devine tout, Marie,
dit alors Elise, en réponse à une de ces paroles
mystérieuses que les jeunes filles se plaisent à s’a-
