* MARCEL 220

— Puisque tu vois Suzanne quelquefois, ne pour-
rais-tu Jui faire comprendre...

— Qu'elle ne doit plus penser à mon frère, inter-
rompit Laure qui avait entendu quelques-unes des
paroles de Marcel.

— Que ce serait un véritable malheur pour elle
d'y penser.

— Jessaierai, dit Laure.

— Songe, ma fille, que je ne puis... que Je ne
veux point participer, même par mon silence, au
chagrin qu'éprouverait cette jeune fille, si elle s’at-
tachait à un homme dont son éducation et sa posi-
ion la Séparent.

Depuis qu’il avait été subitement frappé, le vieux

Bertrand était resté privé de ses facultés intelligentes.

Sa fille ne le quittait plus, et Marcel lui prodiguait
des soins à peu près inutiles. Le seul mouvement
que faisait le malade, consistait à soulever obstiné-
nent un de ses bras et à l’étendre du même côte.
Ses yeux étaient voilés ci les sons qui sortaient de sa
gorge ressemblaient à une espèce de râle. —— Cela
dura trois jours ainsi; —- cependant, plusieurs fois
pendant ces trois jours, quand Marcel ou Suzanne
S'approchait de son lit, on eût dit qu’il faisait de
13.

ET
* CRE , .

4 +

dm
