FAO TONOEN ER ,
. 4 UT hs ua

2 AR OST ER

mr,

18 à AARR ENRTT

RP AT PRES PT SEP EP à

MERYEM 45

sur l’extrême limite de la Bretagne, entre Laval et
Vitré; mais Marie est née en Aloérie.

Georges savait parfaitement que le colonel avait
longtemps habité lAlgérie sans sa famille, et que
madame de Juil{y était une Parisienne. En suppo-
sant qu’elle se füt trouvée en Algérie à l’époque de
la naissance de la jeune fille, on ne pouvait admettre
que cette circonstance eût beaucoup influé sur son
développement moral et physique. Le colonel ne lui
expliqua rien en ajoutant :

— Oui, Marie est en effet déjà une jeune fille re-
marquable; ce sera une femme charmante, pleine
d'originalité. Si Dieu m’eût donné un garçon, je ne
lui aurais pas souhaité plus d'intelligence ni d’éner-
gie. Non-seulement elle conçoit avec facilité, mais
elle retient, elle s’approprie et acquiert autant par
le travail de la mémoire que par celui de lesprit. Ce

qu’elle sait lui sert de jalons pour se guider vers ce

qu'elle ignore, et ce qu'on ne lui à jamais dit, elle le
devine. Elle vous a étonné, vous qui la connaissez à
peine; elle m'étonne moi-même tous les jours. J'ai
l'habitude d'étudier les hommes pour les mieux
commander, elle les dévoile d’un regard ou d’un
mot. Son instinct est parfois plus clairvoyant que ma
vieille expérience.

Le colonel s’exprimait avec une vivacité qui de-
venait insensiblement de la véhémence; il s’exaltait
au bruit de ses paroles et aux élans de son cœur.
Il est vrai qu’il avait dans Georges un auditeur aussi
attentif qu’il pouvait le souhaiter.

— Ah! mon colonel, dit-il en soupirant, vous êtes
bien heureux !

— Heureux ! certainement, certainement, fit M. de

3.

+ - -
A ———

- me nt Te 20 qe mm ge ge A A rm AT me
