MERYEM 197

ce que Georges était devenu aprés son départ de
Themcen.

— Pars donc ! s’écria Kadidia étonnée de son hé-
station. Si El-Romari te réclame, je lui dirai que tu
dors. |
Les Arabes ne s’éclairant la nuit que par des feux
allumés au-dehors, il était naturel que Kadidja espé-
rât cacher à El-Romari l’absence de Meryem en lu!
disant qu elle dormait.

Pour rendre son mensonge plus vraisemblable,
elle se hâta d’arranger adroitement, dans un coin de
la tente, des coussins qu’elle recouvrit d'une longue
piéce de laine blanche, de manière à figurer dans
l'ombre l'aspect d’une femme couchée et voilée. Cela
: ‘nerassura pas beaucoup Meryem; mais elle se glissa
rapidement hors de la tente, espérant être de retour
avant l’arrivée du chérif. fl était probable que ce-
lüi-ci attendrait encore quelque temps pour que la
nuit fût plus obscure et sa visite moins dangereuse.
Meyrem partit en pensant qu’il lui suffirait de peu
de minutes pour apprendre de Gaston ce qu’elle dé-
sirail savoir, tandis que Kadidja, le cœur ému à
l'idée de se trouver seule avec El-Romari, éprouvait
les impatiences d’un amour naïl et la fiévreuse ar-
deur du sang de sa race. Elle w’attendit pas long-
lemps. Sans que le plus léger bruit eut trahi sa ve-
nue, El-Romari se dressa près d'elle, entre deux
lentures. Pleine d'espoir, la jeune fille lui prit ia
Main, le fit asseoir à l'endroit où il pouvait le mieux
dissimuler sa présence, et, toute palpitante, prêta
l'oreille ‘aux premiers sons qui sortaient de sa bou-
che, Le chérif ne pr'ononça qu'un mot :

— Meryem?

Li

LL 9 7

 

RC CE EE DE ER ET ES mn ner
. .
