TNT ee PR Prog areet

30% MARCEL

Plus de doute, son père l’appelait pour l’accabler
de sa colère. Elle essaya quelques pas et crut que
tout chancelait.

— Oh dit-elle en étendant sa main pour s'appuyer
sur un meuble, je n'ai pas besoin de me tuer, je
mourrai vite. |

Elle fit un effort... et se traina jusqu’à la porte de
Pierre Duchange. Elle la trouva ouverte. Pierre Du-
change était étendu dans un grand fauteuil; les do-
mestiques se pressaient autour de Fui.

— Mon père, qu'y a-t-11? s’écria Laure en repre-
nant des forces.

— Ce ne sera rien, dit M. des Arceaux pénible-
ment. Retirez -vous, fit-il à ses gens; ma fille est là,
Je n'ai plus besoin de personne.

Ils restèrent seuls. |

— Assure-toi que les portes son fermées, dit-il à
Laure, et viens l’asseoir auprès de moi; j’ai la poi-
trine oppressée.

Laure obéit. Quand celle fut assise :

— On m'a dit que ta mère était souffrante, Je n'ai
pas voulu la faire prévenir, cela l’effraierait. Vrai-

‘ ment, je me sens mal.

— Qu'avez-vous donc, non pêre?

— Je n'étais pas bien disposé. Une mauvaise nou-
velle est venue là-dessus; je crois que cela n’a tué.

— Quelle nouvelle? demanda Laure tremblante.

— Une affaire de Bourse.

— Ah!.....

Ce cri fut presque un soulagement.

— N’aie pas peur, tu seras riche encore; mais
mon crédit est ébranlé, Les frères Lionel ont fait
