MARCEL 277

n’existait pas pour lui, dès qu’on pouvait le sous-
traire à l’action de la loi et à l’attention des hommes.
Marcel possédait cependant une riche organisation.
Il'avait à un très-haut degré le sens du beau, c’était
la seule qualité qui, jointe à l’énergie de sa volonté,
pouvait le sauver de Ja hardiesse de ses instincts.
Une grande chose, une belle aclion, un profond
amour, le frappaient au point de produire chez lui
un choc spontané qui était plutôt une sensation de
l'âme qu'une sympathie; cette sensation suffisait
pour illusionner et procurer à Marcel, dans les
grandes occasions, tous les bénéfices du sentiment.
Habilement dirigé dans son enfance, ou dominé plus
lard dans sa Jeunesse par une femme qui eut possédé
tout ce qui manquait de sensibilité et de délicatesse
vraie à son cœur ou de conviction à son àme, Marcel
aurait atteint les hauteurs de son rêve, en devenant
un de ces hommes qui étonnent le monde. Mais
Laure, malgré les précieuses qualités de son cœur,
admirablement doué de générosité et de dévoue-
ment, ou même à cause de ses qualités, devait être
lascinée par ce qu’il y avait de vraiment remarquable
dans Marcel, et subir sa domination ou se Jaisser bri-
ser par elle, plutôt que de réussir à lui imposer la
Sienne.

Lorsqu'il fut rentré chez lui, 1l se dit, avec la saga-
cité qui lui faisait rarement défaut quand il s'agissait
de flairer les faiblesses d'autrui :

— Je ne comprends rien à Fintérêt si subit que
Madame des Arceaux me témoignc-sous prétexte de
loyauté. La loyauté est chose rare. Cela doit cacher
une intention difficile à expliquer, peut-être ; mais
je la chercherai. Je ne me laisserai pas prendre

16

—_ mdr vues - ere

min nee =
