270 MARCEL,

déposé Suzanne et lui ordonnait de veiller sur la
jeune fille. Cette lettre fut remise à Jacques après
qu'il eut quitté Marcel.

L’inquiétude de Suzanne était déjà grande. Elle
avait passé vingt-quatre heures à attendre avec des
craintes, des regrets et des désespoirs que son igno-
rance redoublait. Quand elle vit arriver le domes-
tique à la place du maître, elle éprouva une terreur
mêlée de honte, qui ne lui permit pas seulement de
lui adresser une question. Elle cacha sa tête dans
ses mains et eût voulu se dérober sous sa rougeur.

_ —Rassurez-vous, mademoiselle, dit Jacques, que
cette naïve frayeur émut: il n'ya pas de la faute de
mon maître : mais son père l’a envoyé à Lyon sans
lui donner seulement le temps de respirer, il a fallu
obéir. Je vous réponds, mademoiselle, qu’il n°y res-
tera pas longtemps.

— Kst-ce que son père se doute de quelque chose?
demanda la jeune fille ranimée par une nouvelle
crainte.

— Pas le moins du monde. Il a bien autre chose à
penser, dit Jacques qui ne s’apercut pas du mouve-
mént que fit Suzanne en l’écoulant : Ne vous occu-
pez pas plus de lui qu'il s'occupe de vous, et tàchez
de ne pas vous ennuyer en attendant mon maitre.

La pauvre fille n’osa demander d’autres ex-
plications. Elle pensait beaucoup à la vieille tante
dont elle n’entendait plus parler, et qui lui aurait
servi de guide dans ses perplexités ; mais il y avait
autour d’elle tant de choses incompréhensibles 6t
inexpliquées, qu’elle se résigna à attendre pour
celle-là comme pour les autres.

Pendant plusieurs jours, Jacques vint s’informer
