298 MARCEL

—— Que j'ai lu l’autre jour dans Les yeux de Marcel
ce qu’une mère voit toujours : l'admiration qu'on a
pour sa fille.

Madame des Arceaux dit cela d’un ton assez satis-
fait pour que Laure osât hasarder une partie de la
vérile.

— Et c'est là seulement ce que vous avez vu?

— C'est beaucoup, je crois.

— Ce n’est pas tout.

— Comment! est-ce que l'admiration aurait êté
traduite ?

— Oui! dit Laure résolument.

— Franchement, jy avais songé ; mais je n'aurais
pas cru que cela arriverait si tôt. C’est très-embar-
rassant.

— Je le sais, dit Laure qui entendit cette phrase
dans un sens bien différent de £elui que sa mère lui
donnait. Mon pêre ne consentira jamais...

— À quoi donc? dit madame des Arceaux d'un
accent qui lempêcha de continuer. Cependant le re-
gard de sa mère l’interrogeait.

— Mais.

Elle s'arrêta.

— Laure, que t'a dit Marcel”?

La jeune fille eut besoin de chercher son courage
pour répondre : |

— fl m'a dit qu'il m'aimait.

— Voyons, rassure-toi; te voilà toute émue. Je
me tharge d’éloigner Marcel.

— L'éloigner ?

— ]l le faut bien, puisqu'il t’ennuie.

— Il m'ennuie! s’écria Laure désespérée de n'a-
voir réussi qu’à donner le change sur ses sentiments.

. . cs . ue - -
a ES ee ae de +
: q

 
