122 MERYEM

ses réalités les plus prosaiques. On les marie enfant,
leur cœur se flétrit sans s’épanouir. Mais, la femme
arabe”? Oh! celle-là, se disait Marie, est restée l’hé-
roïne des temps chevalcresques:: c’est pour elle que
l’homme combat, pour elle qu'il triomphe, pour
elle qu’il meurt; c’est elle qui le bénit ‘quand il
part pour ses longues excursions, c’est encore elle
qui salue son heureux retour.

La jeune fille faisait des réflexions tout en s’éton.
nant de l'intelligence avec laquelle des Mauresques,
de pauvres recluses lui répondaient. Tout à coup
Séida poussa un cri de joie en s'écriant :

— Voici mon mari!

Cecri ne disait-il pastout? L'amour sincère éclaire
toujours lignorance de la femme.

Par discrétion, la visiteuse reprit le chemin de
lescalier étroit qui montait à la lerrasse : Yamin
l’accompagna en lui disant :

— Reviens, nous t’atten@ons.

Puis, elle ajouta ce souhait en forme d’adieu :

— Que la vie te soit bonne!

Deux jours après, Marie voulut apporter quelques
présents aux deux jeunes femmes, selon l'usage du
pays. Cetle fois elle frappa à leur porte. La négres&
vint Jui ouvrir, Yamina était derrière elle, et fit signe :

à Marie d'entrer dans la chambre où elle avait déj
été introduite, mais ne la suivit pas. La jeune fille

fut étonnée d’y trouver deux hommes, Ils étaieni :
perchés sur un banc de bois, si haut, que leurs lon-
gues jambes s3 balançaient sans toucher le sol. L'un

d'eux, qui portait un turban blanc, une veste et ul
large pantalon, lui adressa la parole sans se déran-

cer, avec l’aisance d’un maître de maison. Il Jui dit :
