MERYÆENM 145

bras se meurtrissait en pressant les bords de la table,
sous cette pression la table tremblait et semblait, à
chaque instant, au moment de tomber.

Les lèvres de Meryem s’agitèrent pour murmurer
(es nuins aimés, mais pas un mot, pas un sOn arti-
culé ne sortit de sa gorge où le désespoir râlait. Ce-
pendant, des images cruelles comme la réalité pas-
saient devant ses yeux ternis. C'était Elise au bras
de Georges souriante et consolée ; c'était monsieur
et madame de Juilly, les bénissant tous deux; c'était
enfin, dans une chapelle, des cierges allumés, un
prétre debout, et à genoux devant. lui, deux jeunes
sens, unis de cœur, d'amour, au nom Ge ]4 famille,
de la Société et s’unissant au nom de Dieu en pronou-
Gal le oui sacré... | |

Meryem se leva brusque, rapide, ce oui, ce ser-
ment éternel, elle ne voulait pas l'entendre. Que lui
importait d’ailleurs cette société, cette famille, ce
Monde civilisé, dont elle s’était à jamais séparée ?
Sou monde désormais, c'était l’immensité du désert
plein de rayons fauves, la route incertaine où sa cha-
nelle Pemportait sur le sable brülant, le tournoi
d'amour où chaque guerrier fameux cherchait l’é-
clair de son regard, c'était le calme de la tente, les
cris, les glapissements, les hurlements du douar en
Mouvement, ou de la caravane en marche.

Dans ce monde-là, elle était aimée, elle régnait à
Gause de sa beauté, de son énergie et de a position
du frère de sa mère aujourd’hui son père adoptif.
Elle avait sa place, et savait où s’appuyer, elle domi-
Dait enfin ; mais, hélas! une voix terrible [ui criail
qu'elle ne savait sur quel cœur pleurer!

Pendant qu’elle suivait le cours de ces pensäcs

| 9
