me. y Eur #

230 MARCEL

elle; mais le travail n'étant pas urgent, je lui à
préféré mon livre. Voulez-vous attendre ma sœur,
mademoiselle? ajouta-t-il en avançant un siége de
paille,

__— Que siez-vous? demanda Laure en sas
seyant.

— La vie de Franklin.

— Et cette lecture vous intéresse au point de vous
faire oublier votre travail?

— Oui, mademoiselle, Gi! je sais bien que c'estun
luxe que je me donne, un luxe même fort cher pourun
pauvre paysan comme moi, car le pauvre n’a pas plus
le temps de s’instruire qu'il n’a le temps d’être heu-
reux; untravail écrasantle réclame, il faut qu'il en su-
bisse les exigences, et il lui reste à peine assez de force
pour préparer ses repas avant de s'endormir. Il tra-
vaille pour pouvoir se nourrir et mange seulement
assez pour pouvoir travailler. Le fruit de son travail
passe en d’autres mains. Si je n’ai pas l'ignorance à
laquelle ma position semble me condamner, Ces
que J'ai eu jusqu'ici un père qui travaillait pour
moi. Mais aujourd'hui. Et il s'arrêta ; une immen&
douleur l’étouffait. Laure, émuc par ce pieux regret
lu! dit :

— Courage, votre sœur vous reste. |

— Dites que je lui reste, mademoiselle. Que peul
faire une fille pauvre?

— Elle peut se dévouer à ceux qui l’aiment €!
être utile; deux vertus, les plus belles, les plus én-
viables pour une femme.

— Ceci, c’est de la poésie, dit Marcel. En réal,
le dévouement n’est admiré que lorsqu'il esl écla-
