MERYEM 55

satisfait sa curiosité à propos des dames de Juilly,
répondit M. de Barres, qui ne voulait pas s’ex-
pliquer plus clairement vis-à-vis de M. Laudun.
Heureusement, c'est un tort que vous réparerez
vous-même, car j'ai le projet de vous faire passer
une après-midi avec ces charmantes femmes, objet
d’un intérêt si ardent. M. de Juilly m'a promis de
venir visiter ces jours-Ci mon jardin, en famille ; ; Je
me charge de l’y retenir une demi-journée, et j ‘aurai
soin de vous prévenir.

— Capitaine, vous êtes vraiment aimable.

— je le sais. fit M. de Barres en riant; mais vous
ne serez pas le seul -admirateur de ces dames; Varon
sera de la partie, et vous aussi Durner, ajouta-i-il en
s’adressant à Gaston.

— Oh! pour ma part, je n’y tiens pas beaucoup,
dit Gaston, qui écoutait en silence depuis un mo-
ment.

— Ce qui ne t’'empêchera pas d’arriver le premier,
répondit le capitaine.

XI

Les trois jeunes femmes dont on s’occupait tant à
Tlemcen menaient une vie des plus retirées. Elles
élaient arrivées au mois de juillet, et ne se permet-
laient que de courtes promenades à la nuit tom-
bante. Le jour, elles n’avaient garde de quitter leur
