mp As Te AS EE péage dm eee em dde ‘

MARCEL 233

votre sœur ne pourra partager vos iravaux, ei vous
génera peut-être.

— Ma sœur suivra ma destinée, quelle qu’elle
sOiL . | | |

— La destinée d’une femme est toujours bien dis-
tincle de celle d’un homme. D'ailleurs, si ardent que
vous soyez, les commencements seront lents et diffi-
cles, votre sœur, jeune «t belle, ne peut rester au
Rendal sans vous; elle sera mal placée à Paris, le
seul endroit où vous puissiez parvenir à être quel-
que chose, car vos affaires vous éloigneront beau-
conp trop de la vie retirée et sans but qu'elle devra
y mener auprès de vous, en attendant que vous ayez
réussi. Aussi, avions-nous pensé qu'avant de vous
occuper de votre avenir, Il fallait d'abord pourvoir
à celui de votre sœur.

— Cela me parait assez juste; seulement, je n’en
Vois pas le moyen, dit Marcel en regardant la jeune
lille, et attendant sa réponse pour pénétrer ses in-
lentions.

— C'est bien facile. J'aime beaucoup Suzanne,
Yous le savez ; permettez-moi de m'occuper d'elle et
de son instruction. Guidée par ma mère, je choisi-
rai une maison d’où elle sortira capable de se per-
lctionner, autant que vous le jugerez nécessaire, si
Vous arrivez à vous créer une belle position. Dans
le cas contraire, elle aura un état qui assurera son
existence.

— Et cet état, que serait-il? dit Marcel avec une
légère teinte d’ironie, que Laure ne saisil pas.

— Ce que sont les étals de femme.

— Assez, mademoiselle, interrompit Marcel: vous
répondrez à madame des Arceaux que si je ne fais
