De Pc pme a sert ne ea . _ ne rm ip -=
”- +

MERYEM 197

faisait un devoir de donner à sa fille adoptive, Geor-
ges etMarie pouvaient vivre honorablement en France
près de M. de Juilly, qui avait oblenu un congé de
six mois, et qui peut-être demanderait bientôt sa re:
traite, à cause des longues fatigues de ses nombreuses
Campagnes.

Elise, après avoir accompagné ses parents jusqu'à
Oran, devait revenir à Tlemcen avec M. de Barres,
son mari depuis la veille. Tels étaient les projets de
l'avenir. Ils faisaient la joie de madame de Juilly.
Jamais mère ne se montra plus heureuse et plus
fière de ses enfants.

— Aime-lef aime-le bien ! répétait-elle à Marie
en lui parlant de son fiancé.

Pour Meryem, ces projets d’amour calme et de
joies sûres faisaient un contrasie frappant avec son
passé. Son cœur blessé, endolori, son àme battue
par la tempête du désert et de la passion, se repor-
latent vers cet espoir de vie bourgeoise et parfaite-
ment ordonnée comme vers un monde inconnu. Elle

en sondait avec une inquiétude secrète les horizons.

nouveaux , craignant également de les voir fuir de-
Vant elle’et de ne pas respirer assez à l’aise sous ce
ciel si pur. Sa poitrine se soulevait, aspirant avec
iorce les brises de PAtlas, cet air natal qui lui sem-
blait renfermer des principes plus énergiques.

Georges , attristé par l’obstination de son silence,
là questionna de nouveau. Elle l’interrompit en lui
tendant la main par un geste affectueux; mais, com
Me il la serrait dans la sienne, la figure de Meryem
Saltéra, elle repoussa vivement le jeune homme en
Cr'Iant :

— Georges! Georges ! prenez garde !
