27 , . ” T . 2
+ ‘ | , - . x". : Es Les nr ET

78 MERYEM

— Vraiment, je ne savais pas que mademoiselle
Marie fit partie de votre famille, s’empressa de dire
Hélène Tassot.

Marie rougit ; madame de Juilly se leva.

— C'est ma fille! dit-elle d’un air si sérieux,
qu'Hélène se troubla légèrement.

— C'est ma sœur, reprit Élise.

— Pardon, mesdames, je regrette mon erreur.
Mademoiselle Marie mérite certainement de vous
appartenir.

Mademoiselle Tassot mit assez de grâce dans son
intonation et dans son sourire pour qu’on ne püt dis-
tinguer si ses paroles exprimaient une raillerie ou
une excuse. Mais le capitaine, debout derrière elle,
l’écoutait et la comprenait.

— Vous vous exposez, lui dit-il à voix basse, aus-
sitôt que les dames de Juillv se furent éloignées.

— Quoi, monsieur, vous êtes là”? dit-elle en lan-
Gant un regard haineux à M. de Barres. Vous me fe-
riez plaisir en m'apprenant à quoi je m’expose.

— Vous savez, mademoiselle, que je n’ai rien à
vous refuser. |

Et le capitaine s’empara de la place que madame
de Juilly avait laissée vide,

— Vous aimez M. Laudun? reprilil.

— Ah! c’est de M. Lauduan qu'il s’agit? dit Hélène
d’un ton moitié ironique, moitié indifférent.

— Et vous devez l’épouser?

— Quelle rage de questions vous avez! Est-ce
que vous me croyez obligée de vous faire mes confi-
dences ? |

— Non, mais si vous désiriez devenir la femme de
Laudun, je vous préviendrais d’ün danger que vous
