110 MERYEM

crétion. M. de Juill; penscrait peut-être que je ne
devais pas me méler de ses affaires de ramille, et,
pour ma part, je vais tâcher de les oubiier.

Quand M. de Barres arriva chez le colonel, Marie
seule le reçut; M. de Juilly était sorti; Elise n'avait
pas quitté son lit depuis la veille, et madame de
Juilly était auprès d'elle. Le capitaine s'émut en ap-
prenant l’indisposition d'Elise et insista pour voir un
moment madame de Juilly. Marie alla prendre là
place de Thérèse dans Ja chambre de la malade, el
madame de Juilly vint parler au capitaine.

M. de Barres lui avoua une partie de ses craintes,
en y mettant toute la réserve possible. et sans faire
intervenir ni Georges ni Henri. Il dit simplement
qu'il croyait qu'Elise n'avait pas de penchant pour
lui, et évita tout ce qui aurait pu faire penser qu'elle
en aimait un autre. Madame de Juilly comprit peu,
d'abord, qu'Elise, élevée en enfant gâté, n'eût pas
OS exprimer sa volonté à son père, lorsqu'il lui avait
proposé le capitaine pour mari.

— Tout ce que vous me dites, répondit-elle à

M. de Barres, nest guère vraisemblable.
_ — Je désire me tromper, madame, et je souhaite
ardemment que l'indisposition de mademoiselle Elise
ne résulle pas de la contrainte qu'elle s'impose; je
me retire avec cet espoir ; et, comme il s’agit plus de
son bonheur que du nien, veuillez lui dire que fe
reviendrai seulement quand elle me rappellera.

— Ce qui signifie demain, monsieur.

Madame de Juilly plus troublée qu’elle ne voulait
le laisser voir, prit congé du capitaine. Les paroles
de M, de Barres venaient de lui remettre en mé-
moire le désespoir qu'Elise avait fait éclater à l'an
