24 MERYEM

— J'avais hâte, colonel, dit celui-ci, de profiter de
votre permission pour rendre hommage à ces da-
mes.

Et, se tournant vers madame de Juilly, il s’ef-
força de déployer toutes ses grâces dans un salut
profond. | |

— Nous vous en savons gré, capitaine, répondit
M. de Juilly.

— Et moi je suis d'autant plus heureux d’être
venu aujourd’hui, que Je rencontre ici un ami, re-
prit M. de Barres en serrant la main de Georges.
Vous avez là, colonef, continua-t-il, un officier aussi
habile à se servir du crayon que de l'épée, un homme
sur lequel on peut compter.

— Je le sais, et je l’en félicitais tout à l'heure :
mais VOUS, monsieur, Vous ne parlez pas de vos ta-
lents ; votre réputation de virtuose est cepenGant
établie.

— Hélas ! oui, pour mon malheur.

— Comment ! pour votre malheur! Vous allez
nous expliquer cela? s’écria Georges.

— Volontiers, et en deux mots: le violon m'a
fait perdre beaucoup de temps et m'a procuré plus
d’un chagrin.

— Je ne comprends pas, dit madame de Juilly ; la
bonne musique ne peut être qu’un agrément pour
soi-même et pour les autres.

— Pour vous, madame; mais, pour moi, c’est bien
autre chose, et vous allez en juger. Grâce à ce mau-
dittalent, j'ai été souvent trés-recherché et entrainé
dans des maisoûs où je trouvais des hommes prêts à
me serrer la main et des femmes distinguées dispo-
sées à me traiter avec indulgence. Eh bien! ma-

. . mm —
ed de
