MENRYEM 131

on avait annoncé une revue suivie d’exercices de fan-
iasia, Dans ces groupes, on voyait dominer les som-
hres vêtements des juifs ; quelques Maures et quel-
ques Tures, amis des Français, se mêlaient à eux;
mais ils étaient en petit nombre. La conquête, à celte
époque, n’était pas encore devenue une assimila-
On.

Sur cette place du Méchouar s’élevaient déjà des
maisons nouvelles, plus françaises, mais moins com-
modes pour le climat que les vieilles maisons mau-
resques, Aux fenêtres et aux portes apparaissaient
les colons. Là seulement on apercevait des têtes de
femmes. De leur terrasse, les dames de Juilly au-
raient pu, quoique d’un peu loin, jouir aussi du
spectacle ; mais leur séjuur en Algérie leur avaif déjà
rendu bien familiers ces courses d’Arabes et ces Jeux

capricieux des cavaliers maures. Cependant un œil

exercé aurait pu voir à l'un des angles de cette ter-
asse une figure accroupie,enveloppée dans un grand
burnous blanc. Cette figure était immobile, les yeux
fixés du côté de la montagne. Que se passait-il dans
cette Lôte vive et colorée dont on ne voyait que la li-
gne des yeux? Quels rêves transportaient l'esprit de
Marie, car c'était elle, au-delà de l’Allas, dans les
oas:s du grand désert?

Bientôt les spahis et les chefs arabes, suivis de leur
foum, commencèrent de capricieuses évolutions.
Leurs chevaux, lancés au galop, s’arrêtaient brus-
quement et.repartaient, prompts comme la foudre;
l poudre frappait l'air de ses éclats sonores ; des
locons de fumée blanche s’élevèrent et s’étendirent
en une vapeur grisâtre. À travers cette vapeur, Marie
Voyait paraître et disparaitre les fusils, les burnous
