MERYEM 101

yeux, encadrés d’un cercle bleuâtre. brillaient com-
me deux lumières sur la pâleur mate de ses joues.

— Qu'est-ce que tout cela veut dire”? pensa Henri
Laudun en retenant sur ses lèvres une exclamation.

On sortit par la porte d'Oran, M. et madame de
Juilly, Henri, Elise et le capitaine formaient un
sroupe assez serré. Elise affectait de ne pas se sépa-
rer de sa mère, tandis que Marie allait en avant avec
Georges. Les deux jeunes gens pressaient le galop
de leurs chevaux, et s’écartaient à chaque instant
davantage, Elise parut plusieurs fois avoir envie de
les suivre; elle Jançait son cheval pour le retenir
aussitôt. À la fin, elle lui fit prendre un galop rapide
et laissa bientôt en arrière ceux qui l'accompagnaient.
Mais il y avait une trop grande distance entre elle et
ceux qu’elle voulait rejoindre. Elle se fatigua bientôt
de cette poursuite, ét, ralentissant le pas de son
cueval, elle se retrouva à côté du capitaine, que M. de
Juilly avait engagé à pousser en avant. Ainsi, cette
occasion propice que Georges cherchait depuis si
longtemps s’offrait d'elle-même à lui. II s'était de
longue main préparé à cet entretien ; mais, dans cet
instant, il avait tout oublié, et Sa pensée, toute con-
centrée sur celle qui galopait auprès de lui, se fon-
dait dans une muette extase. Marie était si belle!
colorée, frémissante, l’œil ouvert et brillant, la taiile
inclinée, sortant de sa jupe flottantet.. Ses narines
dorées s’agitaient en aspirant l’air avec (orce; une
tresse échappée de son chapeau traçait une raie
brune sur son cou; elle semblait se livrer tout en-
tière au bonheur de vivre.

— Ne me trouvez-vous pas un peu sauvage”?
dit-elle à Georges tout à coup, en modérant l'allure

6.
