130 - MERYEM
Où il était assis, S arrangeant comme pour écouter la
fin d'un récit commencé.

Marie jeta un regard autour d'elle, et vit le Turco
à Quelques pas, occupé à fumer silenciensement sa
pipe.

Elle étouffa la sonorité de sa voix pour dire à
l’Arabe :

— Je suis la fille d’Aïssa !

L’Arabe ne fil pas un mouvement, ne manifesia ni
joie, ni surprise, il se contenta de répondre :

— Tu lui ressembles. |

Une fugitive lueur avait cependant illuminé son
regard terne. Il écouta avec une attention profonde
quelques paroles que Marie ajouta à voix basse.
Quand elle eut fint, 1l se leva el, croisant les bras sur
sa poitrine, 1l dit d’un ton de solennelle gravité :

— Fille d’Aissa, El-Romari te salue!

En rentrant chez elle, Marie écrivit à Georges
pour le prier de venir le lendemain.

ÀX

Le lendemain était un Jour de fête militaire. Toute
la ville était debout. Par les rues principales abou-
tissant à la place du Méchouar, les troupes françaises
ét étrangères arrivaicnt en grande tenue. L'infante-
rie se massa du côté de Féglise et du château-fort;
les cavaliers occupèrent le reste de l’espace. Au fond
de la place, des groupes de curieux se formaient, Car

= 0 mn pe mr rpm 4 à
