MERYEM 65

hasard. Georges prit place auprès de Marie, qui le
remercia d’un sourire. Il n’en fallut pas davantage
pour dissiper tout nuage ; il montra de la verve et
mit chacun en gaieté. Le capitaine lui-même, qui
paraissait sous l’impression d’une aventure désa-
sréable, reprit son enjouement et affecta de s’occu-
per d'Élise. Celle-ci, distraite, ne l’écoutait qu’à demi;
ses regards se tournaient du côté de Sa Sœur, qui
parfois échangcaït avec Georges quelques mots tout
bas en riant.

À la fin du repas, selon l’usage anglais adopté en
Algérie, les hommes fument autour de la table en
continuant à boire; les femmes se retirent. Elise, au
premier cigare, S’empara de Marie et s’éloigna vive-
ment avec elle. | |

Georges, par un mouvement tout spontané, suivit
les jeunes filles.

— Que cette collation m'ennuie! dit Élise. Je vou-
(rais être déjà à la maison.

— Vraiment! je ne te reconnais plus, repartit
Marie; toi qui aimes tant le monde et te complais
ordinairement à ces sorles de parties de plaisir.

— Je ne sais ce que j’éprouve; on dirait que je vais
pleurer.

— Pleurer! Folle! regarde-moi done, et dis-moi
ce qui peut l’affliger ici,

Le regard pénétrant de la jeune fille plongeait
dans l’âme émue de sa sœur; mais que pouvait-il y
découvrir? Elise baissa la paupière sous l’éclat de
ce regard de flamme, comme si le rayon qui en jaïl-
lissait eût tout à coup éclairé les profondeurs mysté-
rieuses de son cœur.

4.
