252 MARCEL

difiérente jeune lille, qui avait repoussé l'hommage
de bien des hommes dignes d’elle, selon le monde,
selon la raison, mais non selon les prescriptions in-
flexibles de son cœur, se livrait sans lutte, sans ré.
flexion, Sans raison peut-être, à Son aimiralion pour
un homme dont rien ne lui garantissait Famour, 8t
dont l'amour même, suffisamment garanti, pouvai
bien n'être qu'un calcul! Laure n'eut pas le courage
de peser ces considérations, elle ne voulut pas se
rendre compte de son agitation et de la chaleur du
sang qui affluait à son cœur. Elle se trouva trop heu
reuse de sortir enfin de son atonie; elle écouta mor-
ter avec joie le flux de cette nouvelle sève qui Inon-
dail’son être en éveillant des facultés inconnues: el,
croyant voir le ciel plus pur, la lumière plus iniense,
le soleil plus resplendissant, elfe s’écria :

— Joie ou douleur, si c’est de l'amour, qu'in-
porte! je me sens vivre !

Une petile circonstance refroidit vile ce transport
peu raisonné. Elle surprit Marcel, chez lui, occupé à
compter, avec une attention profonde, quelques mil-
liers de francs, héritage du vieux Bertrand, et frui
de toute une vie de privations et d’économie.

Lorsque Laure arriva, il y avait trois ou qualrè
mille francs étalés sur une table de vieux chêne
noirci. Marcel la fit asseoir, et, sans se déranger de
son Occupation, 1 fut dit : |

— Voilà ma fortune! j‘y attache autant de pri
que votre père à ses millions. Si cet argent ne repré-
sente pas pour mui des jouissances, il peut, au moins,
me donner la certitude de mon malheur. Pour le
moment, c’estlemoyen de courir après Suzanne, etde
la retrouver, peut-être. Ah! fit Marcel en s’interron
