magnifique hate d’arbustesfleuris fortifiée d’accacias
et de marronniers. I glissait rapidement le long de
cette clôture, lorsqu'à travers une éclaircie dans les
hautes branches, 11 aperçut le château dont une fe-
nêtre brillait toujours. Marcel s'arrêta : Il embrassa
du regard la facade obscure et La fenêtre lumineuse.
Plusieurs pensées envahirent violemment son cerveau
et le troublèrent, le sang afflua à sa tête, 1Isentait ses
lempes battre, ses oreilles bourdonner, et tout en re-
connaissant parfaitement sa folie, 1l comprit qu’il ne
résisterait pas à la tentation d’escaladér la haie et de
pénétrer dans le parc du chàteau. Pourquoi? et dans
quel but? que luiimportait de voir de plus près cette
demeure somptueuse qu'il regardait tous ies jours de
loin avec un œil d'envie?

Par un dernier effort de sa raison aux aboïs, !l
croisa ses bras Sur sa poitrine pour étouffer les bat-
tements précipités de son cœur; mais il les décroisa
presqu'aussitôt, fit un brusque mouvement, comme
S'il obéissait à une inspiration subite, etrevin£ sur ses
pas. À l’endroit où la clôture du parc avait livré pas-
sage à sa sœur, il se mit à chercher une porte, pen-
Sant qu'elle pourrait encore être ouverte. Elle l'était;
Marcel la franchit avec une précipitation qui ressem-
blait à de la joie. Il courut droit au château, marchant
sans précaution et faisant crier sous ses pieds le sable
des allées du parc. I arriva ainsi devant une large
lerrasse qui précédait l'entrée principale comme une
Cour d'honneur. Avant d’y monter il promena ses
regards autour delui La terrasse était déserte comme
le pare, Les portes du château étaient fermées et nul
bruit ne se faisait entendre au dehors ni au dedans.

{continua à regarder la sombre demeure. On eût
