MERYEM 19

blonde fille, son portrait rajeuni de dix ans, souleva
une des portières.

— C’est vous, s’écria-t-elle en se précipitant dans
ses bras et en tendant son front au colonel qui y mit
un baiser de nèére.

— Chère fille, dit-1l, où est Marie?

— Elle repose un peu; elle est fatiguée de sa
longue course.

— C'est vrai, sous avons fait ensemble beaucoup .
de chemin aujourd’hui; cet enfant est intrépide, on
dirait un vrai garçon.

Le colonel accentua fortement ce dernier mot. En
le prononçant il souriait, et une joie intime perçait
dans ce sourire.

M. Varon se dirigeait deux jours apres vers l’ha-
bitation du colonel. |

Pendant ces deux jours, il avait adressé au cani-
taine de Barres bien des questions sur la famille de
Juilly, mais les réponses du capitaine ne lui avaient
rien appris sur ce qui l'intéressait le plus. M. de
Barres ne s'était occupé que de madame de Juilly.
Quant à ses filles, l’une lui avait paru brune et l’au-
tre blonde, c'était tout ce qu’il en savait. D'ailleurs
Georges se gardait d’avouer tout l’attrait que cette
conversation avait pour lui. Le souvenir de la fière
amazone qu’il avait entrevue dans le ravin lui impo-
