236 MARCEL

Ici, Laure se souvint des bruits étranges répandus
dans le village, et elle en attendit lexplication avec
un vif intérêt.

Marcel continuait :

— Mon pére, toujours grave et froid jusque dans

sa bonté pour ses enfants, ne pouvait remplacer te

que je perdais, et ma sœur Suzanne, quoique plus
âgée que moi d'une année, avait le caractère bien
plus jeune. Puis ma mère m'avait paru si malheu-
reuse, Sans que je m’en fusse jamais bien expliqué
la cause, que je m'étais attaché à elle par la sympi-
thie d’une âme prédisposée à la souffrance. Je mi:
solai dés lors si bien en moi, que je jugeai inutile de
communiquer les pensées qui m'occupaient. Elles
grandirent comme des espérances impossibles, avet
lesquelles je me plus à me désespérer. La nuit de-
vint surtout le moment le plus favorable pour mé
méditations.

— Je Je sais, dit Laure étourdiment; je vous äl
souvent vu le soir, de ma fenêtre, passer comme un
ombre derrière les arbres du parc.

—- Et moi, j'ai souvent vu le soir une seule fenêtre
éclairée au chateau. Cette fenêtre, je Pai appris de-
puis peu, c'est lä vôtre.

Laure rougit. Peut-être pensait-elle qu’elle n'at-
rait pas dù indiquer à Marcel €e rapport sympa
thique entre eux. |

Mais ce ne fut qu’une pensée rapide. Quoiquil
n’eût pas cessé de Ja regarder, elle se remit promp-
tement, et, par un franc sourire, affirma la vérité de
la circonstance sans s’y arrêter plus longtemps.

— Je ne sais, dit Marcel qui ne parut pas remal”
quer son léger trouble, si vous avez écouté comme

Le ae mme D 4 Me edf A end . ve ou Am une 7 À tan
