204 MARGEL
navraient, il faut que vous avez bien souffert pour
parler ainsi ?

— Dites que jai bien haï 1... Ma jeunesse, mon
énergie, mon Intelligence, ces facullés qui sont pour
les heureux du monde des dons précieux, ne m'ont
servi qu'à dévorer avec rage ce qu'il y avait de bon
et d’aimant en moi. Et pourquoi aurais-je aimé, [6
vous le demande”? Les malheureux comme moi, hé-
_bêtés par la lourdeur d’une nature apathique, vi-
vant d'une vie toute matérielle, presque instinc-
uive, ignorant mes douleurs, les eussent regardées
comme le cauchemar d'un fou. Au-dessus de moi, el
touchant à ma triste demeure, il y avait des heureux,
c’est-à-dire des gens à qui la richesse a enlevé l'in-
telligence du cœur : vouliez-vous que j'allasse 1m-
plorer l’aumône de leur pitiét... Et, comme Laure
essayait de répondre, Marcel continua : — Leur pi-
tié ! je l'ai méprisée, comme ils méprisaient ma mi-
sère. Et infime, comme je étais, j'ai levé ma téle
isolée, mais inflexible, à la hauteur de leur orguell;
j'ai mesuré Jeur demeure, j'en ai compté les pier-
res, J'ai souvent, à leur insu, tarifé leurs splendeurs.
Elles n’ont pas plus pesé dans mes mains que Î6s
grains de sable qui ont servi à bâtir ma chaumière.
Je me suis convaincu que tout ce luxe était niais ou
honteux, et qu'il fallait plus d’habileté que de talen
pour grandir parmi les hommes. Que de fois j'ai eu
envie d'entrer de force dans la demeure de ces glo-
rieux pygmées, pour foulcr leurs tapis de mes sou-
licrs boueux et leur dire :

— Faites-moi place : J'ai plus de droit que vous au
bonheur! |

En parlant ainsi, Marcel avait abandonné le sac
