336 MARCEL

l'oreiller affaissé et froissé, 11 Lui sembla voir l’em-
preinte dela têle de safemme... son orgueilse brisa,
il éclata en sanglots. Alors ce fut une rage de dou-
leur et d’amour : il embrassa les draps, les dentelles,
il les mordit, les déchira. Oh! c'était étrange, de voir
cet égoiste si fier et si fort, écrasé, pleurant de vraies
larmes qui traçaient des sillons brülantssur ses joues
et tenant uné arme prête à venger la victime de son
ambition.

C’est que Laure emportait avec elle sa belle posi-
tion si vite acquise, c’est qu'il redevenait isolé et
sans famille; caril ne pouvait plus considérer comme
la sienne, celle où la mort venait de frapper par sa
main; c'est qu’il ne possédait plus que sa pelite
ferme avec un surcroît de besoins et d’orgueil. Il se
- voyait déshérité de nouveau. Puis, si légoiste ne
veut pas aimer, il veul être aimé. Le dernier cri de
Marcel était donc sincère !

— Plus rien! plus d'amour, mourons!

Une minute encore et l’on aurait lu le lendemain
dans les journaux cette aventure romanesque.

— M. X. venait d’épouser la fille d'un de nos plus
célèbres financiers. Sa femme est morte subitement,
quelques jours après. M. X. l’aimait passionnément,
il n’a pu supporter sa perte, il s’est tué sur le ca-
davre de la jeune femme.

Mais la porte s’ouvrit, Suzanne parut, arracha
larme des mains de son frère, et les journaux per-
dirent leur anecdote.

Suzanne n'était pas seulement guidée par son af-
fection pour son frère, elle élait envoyée par son
mari qui craignait autant qu'elle les premiers effels
du désespoir de Marcel. Le baron tenait beaucoup à
