10 MERYEM

moin ce gamin vêtu à demi d’un flambeau de haïc.

— Et ces petites juives, avec leurs chemises de
couleur, leurs chevelures flottantes et ces manches
de mousseline qui trainent jusqu’à terre quand elles
sont déployées.

— Oui, reprit Gaston; mais ces manches ratta-
chées derrière leur taille, laissent voir des bras pas-
sablement noirs; leur jupon étroit, effiloqué, trahit
des jambes maigres, — el vous.savez comme moi
que pour circuler ainsi librement les cheveux au
vent, il faut que ces filles-là soient de bien pauvres
ou de bien misérables créatures.

— Voilà encore l'Espagnole bistrée comme la
Mauresque, et ajoutant à sa beauté le charme pro-
voquant que lui donne la conscience de sa liberté.
Et la Française!

— Un autre portrait dont vous me ferez grâce,
interrompit Gaston, parce qu'il me paraîtrait aussi
inexact que le premier. Nous ne voyons pas ces
types du même œil. L'Espagnole que je rencontre
ici à Chaque pas est vieille et fanée; elle a laissé dans
son pays Sa beauté et sa vertu. La Française ne
vaut guère mieux. Elles ont fui la mauvaise répu-
tation qu'elles avaient dans leur patrie. Ce qui les a
conduites en ces parages, C’est une misère méritée,
ou tout au moins de graves erreurs de jeunesse.
Une pareille conviction ne me réchauffe pas le cœur
à leur endroit. L'amour, selon moi, est une croyance,
et si ces femmes peuvent encore inspirer quelque
Chose, ce n’est certes pas la foi.

— Si vous parlez de croyance à propos de la
première femme venue, nous ne nous entendrons
jamais, dit Henri Laudun.

 

Re qe

En
ete Loue en. .
; a+ sen ? - et nn ne MR - Mn me use eus, « mn rt, ue à
