MERYEM {11

nonce du mariage probable de sa sœur. Elle ne pou-
vait s'empêcher de convenir elle-même de Ja tris-
tesse étrange de sa fille; de sa pâleur, de Ia nouvelle :
aléralion de sa santé: toutes choses qui ne parlent
pas de bonheur. Pourquoi cette enfant tant aimée
lui cachait-elle son chagrin ?

Elle entra dans Ja chambre de sa fille, éloigna
Marie saus affectation, et préluda par des baisers et
des caresses ; puis, doucement, avec un sourire in:
dulgent, elle lui raconia les inquiétudes du capi-
laine. °

— Ah... fit Elise en scandant ses paroles; 1} croit
cela. il s'en est aperçu. : |

— Mais il faut le détromper, dit vivement la mére.

— Pourquoi done sf cela est vrai?

— Tu ne veux donc plus l'épouser ?

— Je le veux bien si vous Fexigez ?

— Quelle folie ! pouvons-nous rien exiger de toi ?

—- Ma bonne mère ! s'écria Elise en cachant toute
confuse sa blonde tête dans le sein de sa mère. Elle
sanglotait.

— Enfant, pourquoi ces pleurs ? Ne suis-je pas là
pour finir ton chagrin ?

— Sic était possible, je ne le voudrais pas, répon-
dit Elise en relevant son visage inondé de larmes.

— Ce n'est pas possible, et tu ne le veux pas? Oh!
jel'en prie, ne me parle plus par énigmes; sache-le,
rien n’est impossible à l’amour d’une mère; si j'a-
vais encore la mienne, je crois que je lui demande-
luis des miracles.

— Îl ya des miracles qu'on ne demanderait pas
même à Dieu ! Crois-tu qu’on puisse désirer le mal-
heur de ceux qu'on aime ?
