TRAME"
Dei Mure sn «

RARE HER NT APPRRE ME AA EL PET RE Ta

_",".

APRES PRET AT FRET AE ERP N EE TP PTE
_ ‘”

DT" TS SR PT NT NT TT AT T ms se sure ee

MERYEM 67

— Non, je suis las seulement de cette vie civilisée
où nous tournons comme dans un cercle fatal. A cer-
tains moments, Georges, -— et, en parlant ainsi, Dur-
per étreignil le poignet de M. Varon d’une main de
fer, — je voudrais tout quitter, partir pour Île pays
du soleil, vivre dans Îles sables et suivre les grandes
Caravanes.

— Vous avez la vocation du voyageur.

— Je n’ai pas celle des garnisons. Je ne suis pas
comme de Barres, qui n'a rien de plus précieux que
de plaire aux feinmes et d'accompagner leurs ro-
mances de son violon.

— Que parlez-vous de de Barres”? dit Laudun en
passant ses deux bras sous les bras des deux jeunes
gens. Vous ne savez pas ce qui lui est arrivé?

Les deux officiers étaient trop concentrés dans leur
propre pensée pour marquer beaucoup de curiosité.
Laudun prit donc le parti de conter l’histoire qu’on
ne lui demandait pas.

—Tantôt, dit-il, avant que vous ne fussiez arrivés
ici, de Barres a voulu fuire la cour à madame de
Juilly. De Barres est un excellent et noble cœur;
mais vous savez son travers. Ne S’est-il pas avisé de
croire la femme du colonel éprise de lui. F parait
qu'il le lui a donné à entendre, car mauame de
Juilly lui a répondu : « Mon mari, monsieur, ne me
> consulte pas sur le choix de ses amis; si je parais
» quelquefois le ratifier, c'est pour lui être agréas
» ble. Ma complaisance pour lui n’est jamais une
» preuve de sympathie pour personne. » Que dites-
Vous de cette réplique? J'étais là, derrière Îles treil-
lis, et, sans le vouloir, j'ai parfaitement entendu.

Les deux jeunes gens n'auraient pu en dire au-
