268 MARCEL
la préviendrait, dès qu'il aurait terminé ses disposi-
tions pour le départ. Malgré les efforts du baron pour
dissiper les scrupules de Suzanne, il lui laissa des
remords. Elle les cacha d'autant mieux à Marcel
qu'ils ne venaient que d’un doute instincüf sur la
sincérité du baron, et douter en agissant comme elle
le faisait, c'était avouer qu’elle étail perdue.

Lorsque le jour du départ fut fixé, et Suzanne
avertie, précisément au moment où le baron se ren-
dait dans la partie du bois indiquée pour leur ren-
dez-vous, il fut arrêté par son valet de chambre, qui
lui remit une lettre de Picrre Duchange. Cette lettre
contenait une prière et un ordre si impérieux, qu'il
n’y avait pas un instant à perdre.

— Mon père me rappelle à Paris, dit le baron à
Jacques, si promptement que J'aurai à peine le temps
de prendre la petite et de la mettre à l’hôtel. Va
montrer cette lettre à ma belle-mère, et viens me re-
Joindre demain.

Pressé, comme il l'était, le baron brusqua les der-
nières hésitations de Suzanne qui se débattait entre
son cœur ei sa raison. Il lentraina à quelques pas
du bois, près de la voiture arrêtée sur la route, avec
une violence telle qu’elle n’osa plus résister.

Dans la voiture, Suzanne pleura, le baron donna
l’ordre de brüler Ie chemin. Puis il fut tendre, em-
pressé, respectueux auprès de la jeune fille. Arrivé
au chemin de fer, il la mit dans un wagon, y monta
après elle, et lui adressa très-peu la parole tout le
temps que dura le trajet. À Paris, il sauia dans un
coupé de louage, descendil dans un hôtel, où 1] laissa
la jeune fille, en donnant l’ordre de faire tout ce
qu’elle demanderait.
