173 MERYEM

Meryem, n’écoutant que l'inspiration de son cœur
entoura Kadidja deses bras et la tint étroitement ser-
rée contre elle en lui disant :

— Folle ! folle! tu sais bien queje n'aime pas El-
Romari. Tu crois que je t'ai trabie, pourquoi? Je ne
ai pas appris que son regard cherchait 18 mien et
qu'il voulait être men mari ? mais j'espérais qu'il me
préférerait la jeune, la belle, la riche Kadidja, s'il
avail seulement l'espoir de l’obtenir; cel espoir, ton
pére le lui donnera.

— Je dirai à El-Romari que son mariage n'aura
Heu qu'à notre retour du Tell. Kadidja, tu as Île
temps d'être heureuse, appuya Sidi-Hamza, pour
consoler sa fille. Mes enfants, que Dieu vous soit en
aide ! |

Ge fut son Salul, il se rolira.

Sans insister divantage sur fa jalousie de sa sœur,
Meryem repril :

_— Jai, Kadidja, une pensée qui brille devant mes
yeux comme un rayon d'amour. Il me sembie que
datis peu äe temps je remonterai sur le bel alezan qui
ua ramenée dans noire tribu et qu'à cause de cela,
On à nommé Saad {le bonheur). Avec lui, je n'éloi-
gnerat rapidement de pos tentes, Sidi-Hamza, nos
œuerriers, OS feinines, personne ne S'en apercevri
el Lui, ma sœur bien-aimée, tu m'aideras à fuir tout
en me regreltant,

— J'ai voulu prendre ta vie, dit Kadidja avec re-
pentir, la mienne l’appartient, Le honheur est près
de ceux qu’on aime. Quand tu. voudras retrouver
dans la nuit ta route vers les montagnes du Tell, Je
veillerai sur Loi!

Le lendemain Kl-Romari entra de bonue heure
