272 MARCEL

devoir puisque mon fils cherchait à te tromper.

— Le baron, me tromper ! s’écria Suzanne,

— Oui, mon enfant, il voulait te faire croire ce
qu'il n’espérait pas lui-même en te promettant un
mariage presque impossible.

— 0 mon Dieu ! mon Dieu! je suis perdue, dit la
jeune fille qui fondit de nouveau en pleurs.

— Non, mon enfant, tu es sauvée. Je suis là pour
réparer la faute de mon fils.

— Mais le baron n’est pas voire fils! s’écria Su-
zanne avec désespoir.

— Je l'aime comme S'il Fétait- Viens, dit madame
des Arceaux en l’entrainant, tu ne peux rester ici
plus longtemps. Suzanne, attirée, se laissa faire. Sa
vie était si boulversée depuis quélques jours qu'elle
n'avait plus aucun courage, et était incapable de
joindre deux idées. Cependant, lorsque le coupé de
madame des Arceaux eût dépassé l’hôtel et qu'ellese
vit complétement séparée du baron, sans savoir où
elle allait, elle s’éecria douloureusement :

— Cüù me conduisez-vous”?

— Chez une dame qui prendra soin de ton éduca-
LION ; puisque tu ne veux pas rester paysanne, mon
enfant, 11 faut apprendre bien des choses.

— Est-ce pour devenir la femme du baron?

— Voilà ce que je ne puis te dire; car je l’ignore
moi-même ; seulement, je te prierai d’étudier pour
l'amour de lui d’abord, et plus tard, quand tu me
connaitras mieux, pour l’amour de moi.

— Oh ! ce nesera pas difficile, dit Suzanne en sou-
riant amadame des Arceaux au milieu de ses larmes.
Mais mon frère Marcel, que j'ai quitté, sera bien mal-
heureux s’il ne sait pas ce que je suis deven ue”?

een A PT En PTT om 7 Hem mem mn re 6 PU en MT mn Fe ae RAR eee de ARMRREe Pe un Et a TT pes eg md ES rte ah
