MERYEM 149

à des perles, mais trop blanches pour ètre justement
comparées à de l’ivoire. Elle secoua gentiment sa
tête mutine, ce qui fit heurter les uns contre les au-
tres les nombreux anneaux qui descendaient de ses
oreilles Sur ses épaules. Ses cheveux flottants ondu-
lérent sur son cou et brillèrent comme l'acier poli.
Par un geste adorable de son bras droit, sa tunique
glissa et découvrit les perfections de sa taille, tandis
que sa hanche gauche, relevée, rétenait le large cer
cle d’or qui lui servait de ceinture.

— Meryem, mon amie, ma sœur, a pleuré, dit-
elle.

Pour toute réponse, Meryem s’efforça de sourire.

— Je t'aime, reprit Kadidja, tu peux parler avec
moi. Je ne suis pas une enfant, je pourrais être ma-
riée si mon père l’avait voulu; toi, tu es bien vieille
pour ne pas l’être, et c'est peut-être ce qui fait ton
chagrin.

— Je t'ai déjà dit, Kadidja, que j'ai été élevée par
des Français, et j’ai ajouté que leurs filles sont en-
core des enfants à l’âge où vous êtes mères.

— On aime dans tous les pays, et tu es la fille
WAissa. Va, ma sœur, je sais ton histoire. Etait-il
bien difficile de Ja deviner ? Ce que ta bouche tait,
les yeux le disent. Si tu avais regardé les miens, tu
aurais vu sur quel guerrier ils se reposaient le plus
souvent. Mais les tiens ne se reposent nulle part, ils
Ont toujours l’air de chercher et d’attendre. J’ai voulu
suivre la direction qu’ils prennent, et j'ai bien vu
Que celui que tu aimes est loin de toi.

Meryem, alteinte au cœur par ces franches inter-
rogations, essaya d’y échapper.

— Veux-tu que je te dise aussi ce que. tes yeux

- messes " qe tartare PS
mnt APE Pat PRE fn gn oea TEA rat ME om EESTI TL re nn TS 2 re re
