MERYEM 153

par ses blessures, il ne réussissait qu’à pousser de
sourds gémissements; cependant, on voyait passer
sur son front une rougeur fugitive, ses lèvres pâles,
tremblaient, son œil s’allumait et des éclairs de co-
lère sortaient de ses paupières à demi-fermées.

En jetant un regard sur lui, Meryem retint un cri:
le prisonnier ouvrit les yeux, les fixa sur elle, et sé-
anouit. TS
_ Elle se tourna lière et digne vers ceux qui l'insul-
laient.

— Cet homme est un Français, dit-elle.

Ces mots produisirent ‘un effet très-marqué. Les
femmes se turent et s’écartèrent, les hommes s'ap-
prochérent pour examiner le prisonnier.

— Regardez! reprit Meryem, et souvenez-vous
que vous devez aux Français de passer libres et fiers
devant le Kabyle étonné de ne plus oser vous piller
dans les défilés, de ses montagnes ; souvenez-vous
que lesFrançats savent atteindre les coupahles et pu-
nir ceux qui les offensent. |

Pendant qu’elle partait, El-Romari, après un ra-
pide coup-d’œil jeté sur cette scène, était arrivé près
du prisonnier, et, le voyant privé de sentiment, s'était
baissé vers lui. Puis, sans dire un mot pour motiver
ses intentions, il le souleva deses bras musculeux en
S'écriant : |

— Qui m'aide à le porter à la tente des hôtes ?

Quand les Arabes virent un de leurs grands guer-
riers, un dé leurs chérifs, donner des soins à ce mal-
heureux blessé et réclamer pour lai Fhospitalité, 1is
s'empressérent de suivre son exemple, el ce fut dans
un silence profond qu’on le transporta dans la tente
désignée.

D PC orne
