278 MARCEL

comme un sot. On veut se servir de moi probable-
ment. Pourquoi? À quoi puis-je être bon? Bah!
acheva Marcel, si on a besoin de moi, Je le verrai
Dien.

Cependant, 1l continua à réfléchir sur le même
sujet. Tout à coup, !! s’écria :

— Ah! jysuis, c’est mademoiselle Laurel

L'amour de Laure était en effet un motif capable
de justifier la conduite de madame des Arceaux, si
sa fille lui en avait parlé. Marcel désira vivement ac
quérir une certitude à cet égard ; car il aurait eu en
même temps un moyen d'action sur cette femme,
dont la position élait si bien faite pour lui faciliter
Sa gravitation ascendante.

— []l y a une mine d’or dans cette idée, pensa Mar-
cel, il ne s’agit que de savoir Pexploiter. En suis-je
capable ? suis-je assez amoureux pour cela? Mais,
Je n'ai pas besoin de F'êire, il serait méme malheu-
reux que je le fusse ; j'y perdrais ma liberté d'esprit.

Et Marcel avait raison. Le véritable amour n'a ni
adresse, ni éloquence, il est, c'est sa force ; il soufre
ou il se dévoue, ce sont ses preuves, Mais ce n'était
pas là laffaire de Marcel. Ce qu'il voulait de l'a-
mour, € était ses avantages el ses jouissances. Laure,
riche et belle, était un parti très-enviable pour un
homme de son monde, Que devait-elle être pour
Marcel? Aussi, jugea-t-il sa supposition presque
insensée. — Malgré tout, répéta-t-il, il y a de For
dans cette idée.

Les premières satisfactions d'un désir ardent, Si
enivrantes pour les têtes faibles, ne lui firent poini
oublier sa sœur. Sa sœur, c'était la famille, l'arche
sainte du paysan.
