168 MERYEAN

ton qui fit frissonner d'espoir l’Arabe des pieds à la
tête; si je t’aimais, Ce serait ma volonté et non ls
tienne qui n''atlirerait vers toi, Je choisirais mon
beure; souviens-t’en, et ne cherche pas à la de-
vancer.

Troublé par ces paroles, voulant une certitude &t
n'osant la demander, mais devinant que Meryem lui
échappait, l’Arabe s’écria :

— M'aimeras-tu ?

Les éclats de sa voix avaient fini par éveiller les
deux hommes qui dormaient près du foyer brûlant.
Si habitués qu'ils fussent au bruit des conversations
qui ont souvent lieu sous les tentes, pendant la nuil.
ils s'aperçurent que celle-ci se tenait près du blessé
et s’en inquiétèrent. Iis selevèrent pour s'assurer de
ce qui se passait; mais El-Romari les vit venir, 1lar-
racha promptement un piquet de la tente, fit signei
Meryem de disparaître par cette ouverture improi-
sée, et, quandles deux hommes entrèrent, il alla au-
devant deux en disant :

— C'est moi.

En reconnaissant El-Romari les deux Arabes cru
rent qu’il était venu s’entretenir avec le blessé. Is
trouvèrent cela d'autant plus naturel qu’en jeta
un coup d'œil dans la tenteils ne virent que l’étran-
ger étendu et immobile, ils ne songèrent pas à faire
d’autres questions. Ils reprirent leur place près dt
feu. Meryem put donc rentrer paisiblément dans si
tente, mais, là, une nouvelle scène Falttendait. |

En quittant précipitamment Kadidja, 1-Roma
dans sa fureur jalouse avait négligé de prendre les
précautions qui lui avaient assuré son entrée dans
l’intérieur virginal des jeunes filles. 11 oublia d'as-
