MERYEM 7

comme de l'acier poli. Ils s’échappaient, ondulés et
abondants . de dessous son chapeau de paille. Sa
peau se dorait à la racine des cheveux, autour des
joues, du menton et de la ligne du cou. Ses lèvres
charnues, rouges comme une cerise mûre, S’entr'ou-
vraient sur une rangée de dents petites et bien
aiguisées, qui semblaient également prêtes à mordre
ou à sourire; mais le trait le plus frappant de sa
physionomie résidait dans le regard. Ses yeux, pro-
tégés par des sourcils épais et des paupières mer-
veilleusement longues et fournies, ressortaient d’un
cercle bleuâtre comme un éclair entre deux nuages,
Il devenait impossible de soutenir longtemps ce re-
gard clair, incisif, mais généralement tempéré par
le sourire qui en faisait une caresse franche comme
tout ce qui est pur.

Georges eut le bonheur ou le malheur, — comme
On voudra, — de recevoir à la fois ce regard et ce
sourire. Il s’en émut jusqu’à ne plus savoir ce qu'il
faisait. Il se leva, laissant tomber crayon et album,
poussé par le désir instinctif de suivre la jeune fille
qui disparaissait déjà au détour d’un sentier. Mais
en ce moment un cavalier s’élança dans le ravin à la
suite de l’amazone. Georges s’arrêta et porta machi-
nalement la main à son front; il venait de recon-
naître son nouveau chef, le coldgel de ” arrivé
d'Oran depuis quelques jours.

DR AT, AT eu ne Pre QE me me Qu 2 ame ave ms am he ee pet À 4 Re 2 he em OT,
