MERYEM 189

d’un visage dont elle ne distingua pas les traits. Le
rêve tomba dans le vide, et la pensée de Meryem
s'arréta obstinément sur cet homme. Que faisait-il
là ? que voulait-11?

Une voix pleine de tendresse obligea Meryem à se
retourner.

— Ah! c'est vous, ma mère.

— Oui, ma fille, répondit Thérèse en s’asseyant à
côté d'elle. Je suis venuc pour m'’attrister avec toi.
l'en ai le droit maintenant. Elise a un mari : j’ap-
partiens en entier à Penfant qui n’a que moi.

— Ma mère! ma mére! s’écria Meryem attendrie,
ah ! vous êtes Dien ma mère!

Et pendant un moment, la mèére et la fille se tin-
rent étroitement serrées.

Quand les regards de Marie se reporiérent vers la
cour, elle n’y vit plus personne. Elle allait parler à
madame de Juilly de cet homme dont le regard bril-
Jant la préoccupait; mais le colonel, inquiet de l'ab-
sence de sa femme, arriva.

— Tu es ici? lui ditsil, je m'en doutais. Pourquoi
abandonnes-tu le salon quand nous avons du mon-
de? Je ne veux pas de cela! ajouta-t-1l d’un ton
absolu.

Meryem s’avança vers lui et lui prities mains.

— Vous n'avez plus le droit de vouloir aujour-
d'hui, mon père, au moment où volre vœu le plus
cher s’aceomplit. Votre fille, cette enfant que nous
avons si souvent pleurée, la croyant perdue, se ma-
rie, brillante de santé, belle de sa jeunesse et de son
bonheur, à l'homme de votre choix. Qu’avez-vous à
refuser, à ordonner maintenant : à moi, qui ne serai

11.
