MERYENM 177
journée d'été. Il est trois heures environ, la sieste
est finie, la chaleur est moins lourde, l’air circule
librement dans la cour où d’eau murmure, où les
leurs, soigneusement placées à l'ombre, s'épanouis-
sent malgré les rayons brülants que le ciel envoie.
Rien dans cette demeure n’annonce la tristesse et la
douleur. Elise elle-même, ce pivot autour duquel
ont tourné les destinées de nos divers personnages,
centre d'où rayonnait la souffrance, Elise n’est
plus la jeune fille que nous avons vue constamment
pile, faible et maladive. Elle est si belle et si forte
que le souffle vivifiant Zu bonheur doit avoir louché
son front. Cependant, un calme profond règne dans
là maison où le capitaine et la jeune fille causent à
ox basse; et, de temps en temps, si la parole de
officier s'élève involontairement, Elise prend un
air moitié sévère, moitié riant pour lui dire : |

— Chut! ne troublons pas le sommeil de ma
mére, elle a besoin de repos!

Trois coups énergiauement frappés à la porte ex-
érieure de la maison retentirent dans ce silence qui
Paraissail religieusement gardé même par les domes-
liques. Elise s’étonna donc d’entendre une vive dis-
eussion s'établir entre la négresse qui venait d’ou-
‘rir et la personne qui voulait cntrer. Elle accourut
pour la terminer et maintenir la paix nécessaire au
sommeil de madame de Juilly, quand elle entendit
Une voix qui la bouleversa dans les profondeurs de
l'âme crier :

— Elise!

Elle eut à peine le temps d’entrevoir sur le seuil
Un Arabe de petite taille et retenant par la bride un
aeval de rage. Le capuchon qui couvrait la tête de
