MARCEI, 331

tenait cette feuille sans penser cependant qu'il exis-
tât une relation entre ce papier et l’état de la jeune
femme ; mais dès la première ligne son nom le
frappa : c'était à lui qu'elle écrivait.

« Tout est prêt Marcel, disait-elle ; vous pouvez
partir, je ne vous retarderai plus : je reste. Je ne
veux pas quitter ce château où je fis de vous mon
idéal avant de vous connaitre, où je vous poursui-
vis de mes regards avant de vous aimer ; où je vous
aimais avant de savoir si vous deviendriez jamais
digne de moi selon le monde. C'est ici que vous m’a-
vez donné huit jours d’un bonheur ridicule, dites-
vous, impossible je le sais, d'après la logique à la
mode. Ma logique, ma raison, ma sagesse à moi,
eussent élé de vous aimer : vous nel’avez pas voulu.
Vous me préférez l'or, ce roi, ce Dieu de la terre,
Je dois m'incliner, subir mon arrêl.. et mourir. Cela
vous surprendra peut-être, qu’on meure ainsi sans
éclat, sans emphase, à propos d’un amour brisé...
C'est fort simple, vous m'avez tuée d’un mot. Je vous
aime assez pour ne pas vous en vouloir, pour vous
bénir même; car votre cruelle franchise, m’épargne
un grand nombre de tortures qu'il m'aurait fallu
subir avant d'arriver à la vérité, Je l'aurais connue
tôt ou tard et j'en serais morte comme j'en meurs
aujourd'hui : c’est une folie, je le Sais. Ni vous, ni
personne autour de moi ne la comprendra. Le temps
des amours exclusifs est passé et n’a peut-être ja-
mais été... L’amour hors du livre roman ne devrait
être qu’un caprice ou qu’une spéculation... pour-
quoi.donc ai-je aimé autrement? pourquoi tout mon
être s'est-il absorbé dansle vôtre,au point de ne pou-
voir s’en retirer à demi sans mourir? Je connaissais
