— +
tan Nage mr +
CORRE

ni er

84 MERYENI
porte de la salle à manger, le colonel se présenta
devant eux :

— Où allez-vous si vite? demanda-t-1l.

— Laissez-nous, dit madame de Juilly brus-
quement en repoussant Le bras que son mari lu
tendait.

Le colonel, surpris, demeura clouë au plancher.
Mais à ce moment Elise rentrait dans le salon, ap-
puyée sur le bras de sa sœur. Un groupe se forma
autour d’elle, et, tout en s’informant de sa santé, le
colonel ne quittait pas des yeux sa femme.

— Vous êtes bien troublée! jui dit-il enfin.

Marie entendit cette parole, et son visage s'al-
trista. Ses yeux suivirent le colonel, qui s’éloignait
avec sa femme; et, en les voyant franchir une des

portes du salon, elle devint inquiète et préoccupée.

— Qu’avez-vous? lui demanda Georges.

— Rien, dit-elle, rien qui vous intéresse. Allez
prés de ma sœur et de M. de Barres. Je vous rejoins
à l'instant.

Et à son tour elle disparut.

Que se passait-il donc? Georges se perdait en COn-
jecturês; il aimait trop pour ne pas redouter les ca-
prices de M. de Juilly; en peu de minutes, il supposa
tout, hormis la vérité. Il ne songea plus à prendre
part à la fête; il attendit, et, en attendant, il erra
dans la salle à manger, dans la cour et dans toutes
les pièces livrées à la circulation. Il ne put découvrir
ceux qu'il cherchait; Marie, le colonel et sa femme
étaient devenus invisibles.

Georges traversait la cour pour la seconde fois,
quand il fut arrêté par M. Durner. Peu disposé à
causer, il crut pouvoir se débarrasser en quelques

oo OC A 0 pd NÉE LS NE PA PS

on de me mm
