PEFAATENR LE TT ART

PERTE TT

Le REPARTI TEA RE ARTE 2 PERMET NS EEEEU PT AET
« . .

+ ST T ETCRC  EAPRE R AM Re. ET

MERYEM 25
dame, savez-vous ce qui m'arrivait? c’est qu'au boul
de quelques mois, quaud je commençais à Consnli-
der mes liaisons d'amitié ou à former des rêves d’a-
venir, letambour battait la marche et sonnait l’heure
de la séparation. Il fallait tout quitter. Mais derrière
moi mon talent montait en croupe pour me procurer
ailleurs de nouvelles sympathies, suivies de nouveaux
regrets.

— Ce qui ne nous empêchera pas, monsieur, de
vous recevoir le mieux possible, reprit madame de
Juill; en envoyant à son mari un regard qui signi-
fiait : Je dis ceci pour vous être agréable.

— El moi, madame, de ne pas reculer devant
cette tentation nouvelle.

— Et vous ferez bien, dit le colonel. Ces iaï-
sons passagères sont encore la grande consolation de
notre vie errante. Ainsi, c’est décidé, vous viendrez
faire de la musique avec nous ; madame de Juilly
joue très-bien du piano, Elise a déjà une voix agréa-
ble, et.

— Et Varon, continua M. de Barres, est un bary-
ton passable.

— Comment? comment? S ‘écriérent les jeunes
filles.

— Il possède donc tous les talents? dit le colonel;
puisqu'il en est ainsi, nous dinerons ensemble après
demain dimanche, et nous passerons une bonne
Soirée.

— J'y compte bien ! répondit M. de Barres.

— À dimanche! reprit le colonel en s'adressant
particulièrement à M. Varon.
