MARCEL 328

— Eh bien?

— J'y renonce.

Laure ne comprit pas, n’entendit même pas. Elle
crut à un ébranlement dans le tympan de son oreille,
à un éraillement dans le cerveau de Marcel, elle crut
à tout, excepté à la vérité.

— Mon bien-aimé dit-elle, le soleil et l’alouette
saluent la première heure du jour, moi j’appellerai
désormais celle du soir qui me rendra Marcel tout
entier.

— Décidément, tu tiens à faire un roman de ta
vie. Je croyais qu’on laissait cela de nos jours aux
feuilletons et aux nouvelles, et encore le sentiment
S'y trouve moins souvent que les coups de poi-
unard.

Cette fois, Laure eut peur de comprendre.

— Ne raille pas, je t’en prie, Marcel. Si je te
voyais rire de notre amour, il me semblerait que tu
le profanes!

— Eh! je n’ai nulle envie d'en rire... seulement,
il est temps de s'en occuper moins; après tant de
jours d’enfantillage la raison doit venir, puisque tu
me suis, ma chère Laure, va commander nos mal-
les.

Marcel avait dit Lout cela d’un ton froid et dégagé.
Laure le regardait. Elle sentait qu’une vapeur gla-
Ciale lui venait de Marcel et pénétrait dans son
cœur. Elle fit un pas vers lui pour repousser cette
sensation douloureuse. Après une minute d’hési-
tation elle ouvrit ses bras espérant qu'il allait s’y
précipiter et renier sa théorie de sagesse dans un
baiser. Comme il ne bougeait pas, elle enroula ses
bras autour de sa taille, et l’aitira à cile avec force.

19.
