TT Er u
SE Ne TES
> ; : se
é

z ut E- Grmitr TT ET
2, LÉFRÉRAR ARTE ENT RE PATTES BORN TNT APM RCE
CRE, : . LE EN a cerise ne 2 Lau on 14
. « 477 Rate .

LRRpr ET
RE CO PS om D eg mn |
. - a ds, us,

MERYEM 49

promener hors des murs, ou pour faire quelques vi-
sites au Capitaine des Barres. Celui-ci l’écoutait par-
ce qu’il avait de son côté beaucoup à dire. Madame
de Juilly et sa fille étaient selon lui deux femmes à
part. Elles possédaient la même finesse de traits, la
même grâce dars la pose, le même charme dans
l'accent. On eût voulu pouvoir les aimer toutes deux.
Elise avait plus de délicatesse, mais sa mère était
plus complète. A ceite dernière devait appartenir la
préférence, et cependant, parfois, en retrouvant dans
les yeux d’Elise, agrandis par la maigreur juvénile
du visage, l’attrayanie douceur de ceux de sa mère,
il lui semblait que son cœur pourrait se tromper. La
plus délicieuse soirée de sa vie, il Pavait passée, di-
Salt-1l, près de ces deux femmes, blanches comme
des cygnes, mélodieuses comme des fauvettes.

—Of ! ces voix ! ces voix répétait-il en les confon-
dant; mais. vous les avez entendues ?

— Moi! disait Georges distrait... non.

— Âh! c’est vrai. j'oubliais... Où en êtes-vous ?

C'était le tour de Georges. Il rapportait tout ce qui
S'était passé, sans omettre le moindre mot; puis il
venait aux conclusions, où plutôt aux conjectures.
Evidemment, il y avait dans tout cela quelque mys-
tère; le colonel, en l’amenant sur la terrasse, voc-
lait le sonder, et il avait été content de lui. Mais Ma-
rie, comment pouvait-elle être une « fille du soleil, »
ainsi que l'avait dit le colonel?

Le capitaine se prit à rire.

— Ab! c’est fort simple: Madame de Juilly, comme
beaucoup de Parisiennes, a des propriétés dans le
Midi. Pendant le séjour prolongé de son mari en Al-
gérie, elle devait habiter son château du Dauphiné.

PT pe ce . ° mous em et EP

y

”
a Re
