96 MERYEM

fraîche demeure, où l’air et l’eau circulaient. Seule,
Marie faisait toujours, le matin, ses longues courses
à cheval avec le colonel. Cet exercice, dans les envi-
rons verdoyants de Tlemcen, lui plaisait chaque jour
davantage. Elle rentrait le teint coloré, l'œil plem
de lumière, et, riante, secouait sur la douce tristesse
de madame de Juilly, les étincelles de sa gaieté.
Mais cetle gaieté était souvent insuffisante pour dis-
siper la torpeur glaciale qui, depuis quelque temps,
envabissait la jeune femme. Elle ne se révoltait
..1S Ccnire Son mari par un mot ou par quelque
signe d’impatience mal contenue; elle vivait en elle-
même, comme si une pensée absorbante l’eût em-
pêchée de prendre part aux choses extérieures. On
pouvait penser que sa sensibilité, émoussée par des
chocs trop fréquents, avait fait place à l’indifférence
ou bien à une résignation complète.

Marie s’apercevait de ce changement, elle en souf-
frail sans oser en demander la cause, mais souvent
aussi ses propres pensées l’enlevaient juyeusement à
cette préoccupation pénible, et alors sa physionomie
S’imprégnait en quelque sorte de bonheur. C'était
comme une illumination intérieure dont on devinait
la lueur. Elise ne s’y trompait pas. Parfois, frappée
de ce rayonnement de l'âme, elle lui disait :

— Que tu es belle!

— Mais regarde-toi donc! lui répondait Marie.

Elise, la modeste enfant, ne se doutait pas qu’elle
aussi était en voie d’embellir. Pourtant, ses chairs
raffermies perdaient leur päleur transparente ; son
Sang Circulait avec plus d’aisance et colorait ses
joues de teintes rosées. Une force nouvelle, jeunesse,
santé ou bonheur, gonflait ses veines, faisait batire

CS - “theme ne
