14 MERYEM

LV

Madame de Juilly n’était pas aussi jeune qu’elle
le paraissait, ni son mari aussi vieux qu’on pouvait
le croire en le voyant. Elle avait conservé cette frai-
cheur et cet éclat qui rendent les blondes si attrayan-
tes quand elles sont belles. Elle restait blanche,
grasse, souple et mince, aucun pli ne coupait le grain
de sa peau, aucune fatigue n’avait encore altéré la
pureté de ses lèvres, ni le doux éclat de son regard.
À irente-quatre ans, elle paraissait en avoir tout au
plus vingt-cinq. Le colonel, au contraire, à quarante-
Cinq ans, en accusait au moins cinquante. Cependant,
sa santé était robuste et ses traits réguliers, mais le
climat de l’Afrique avait blanchi de bonne heure ses
cheveux, tanné sa peau et ridé son front et ses joues.
Pendant qu'il faisait ses laborieuses campagnes, ma-
dame de Juilly l’attendait paisiblement dans sa fa-
mille. Tant que sa vie de soldat fut rude, il ne voulut
pas la lui faire partager, et s’il l'avait enfin amenée à
Oran et à Tlemcen, c’est qu’Oran est une ville des
plus agréables, et Tlemcen une des résidences les
plus saines de PAlgérie. Puis, le colonel s'était atta-
ché à ce pays où il avait lutté, souffert et contribué,
pour Sa part, à la conquête et à la colonisation, et il
tenait à Jouir de son œuvre.

Cette détermination semblait devoir lui assurer le
bonheur ; il tenait beaucoup à la vie de famille et

gt + Lvne VII Re a Pptp t r Ê

Y.

 
