D2 . MERYEM .

— Vous pouvez vous approcher, monsieur, nous
ne nous faisons pas de confidence, lui dit: elle.

George s’avança.

— Je racontais à ces dames une chose assez sin-
gulière : « Il y.a seize ans, mon père faisait la
traversée d'Alger à Marseille, sur la même frégate
que le colonel de Juilly, alors commandant. M. de
Juilly dit à mon père qu’il allait en France passer
quelques jours de congé auprès de sa femmeet de sa
petite Elise, une enfant ‘unique, âgée de quelques
mois. Cependant, le commandant (et ici Hélène ra-
lentit sa parole et souligna chaque mot), le comman-
dant ne voyageait pas seul. Il-emmenait avec lui une
femme, évidemment jeune encore, malgré ses traits
flétris et son air triste. Cette femme portait la tunique
blanche des Sahariennes et un long haïk, dans les
plis duquel elle tenait enveloppé un enfant tout jeune,
sa fille, qu’elle nommait Meryem. Cette femme avait
une physionomie sauvage et effrayée. Elle ne parlait
qu’à son enfant et au commandant, qu’elle appelait
« maître. » Pendant la traversée, elle s’'empressait
autour de lui; souvent elle lui disait en mauvais
français : « Moi à toi, » c’est-à-dire, je suis ton es-
clave.

» Trois mois après, mon père revit le commarn-
dant à Constantine. M. de Juilly était seul cette fois.
Il apprit à mon père qu'il avait laissé en France,
auprès de sa femme, l’esclave arabe avec sa fille
Meryem, ou, en français, Marie! »

Georges avait prêté à ce récit une vive attention;
le nom de Marie dans la bouche d'Hélène lui fit
éprouver une sensation douloureuse. Elle s’arrêta
