53 MERYEM

une lassitude extrême se peignait sur le visage de
Thérèse. Malgré sa faluité, M. de Barres n’osait dé-
passer les bornes d’une galanterie banale. Il avait
même dû remarquer plus d'une fois qu’elle témoi-
gnait à Georges une sympathie plus franche ; mais
la froideur et les précautions de Thérêse pouvaient
bien être interprétées en faveur du capitaine, et ce-
lui-ci, dans ses moments fréquenis de haute confiance
en lui-même, se plaisait à penser que cette extrême
réserve pouvait bien cacher un embarras ou un
irouble secret. |

Un jour, il eut vraiment lieu de le croire : Georges
se présenta un quart d'heure après lui, Marie se pro-
menait avec le colonel, et madame de Juiliy avait fait
appeler Elise qui ne venait point. M. de Barres s’en-
hardissant ce jour là, essayait une tirade sentimen-
tale à effet. C’était un de ces demi-aveux qu’une
femme peut avoir l'air de ne pas comprendre, mais
qui la font réfléchir.

Thérèse, distraite, regardait un chameau qu'on
déchargeait devant la porte ouverte de sa maison.
Les hurlements de l’animal formaient un accompa-
ognement désagréable et comique aux paroles du ea-
pitaiue. La jeune femme avait soulevé une portière,
et son regard demeurait obstinément fixé dans la di-
rection de cet utile el bruyant quadrupéde. Un peu
contrarié, M. de Barres s’interrompit, décidé à atti-
rer l’atiention de Thérèse par une exclamation. Il
trouva celle:ci :

— Voilà un intéressant animal!

Thérèse se retourna en riant, mais elle était rouge
jusqu'au front.

— De qui parlez-vous ? dit-elle.
