190 MERYEM

peut-être plus heureuse ; à ma mère, qui souvent ne
l’a pas été ?

— Ne parlons pas de toi; tu es libre, tu peux es.
pérer. Mais La mère, que lui faut:l pour la satis-
faire ?

— Songez que ce mariage lui prend sa fille. Où
vous ne voyez que la joie, elle prévoit déjà la sépa-
ration, Vous seul pouvez guérir par vos soins, voire
indulgence, cette blessure maternelle.

— Pauvre amie ! fit le colonel touché au cœur,
parce que je suis fort, je ne m'aperçois pas assez que
tu es faible.

Puis, après un silence. 1l ajouta, avec une douceur
inaccoutumée :

— Quand tu auras assez causé avec Marie, tâche
de reparaître un peu au salon. Je vous laisse, on fi-
nirait par penser que nous abandonnons nos hôtes.

— Mère chérie, reprit Meryem sitôt qu'il eut fer-
mé la porte de l’atelier aprés lui, il est bon, 1l t’aimie,
tu verras encore de beaux jours.

— Non, de ce côté-la, va, tout est bien fini.

Meryem resta slupéfaite. Jamais encore une
plainte aussi nette el aussi froide n’était sortie de
la bouche de madame de Juil{y.

— Si tu veux me consoler, ajouta Thérèse, donne-
moi ta confiance. Pour épargner Elise, j'ai dù te
paraître indiflérente. As-tu deviné combien cela me
coûtait ? Ab! parle-moi de Geucrges tant que tu vou-
dras ; dédommage-t0i, dédonimage-moi !

— Ma imcre, s'écria Meryem en se reculani
pour l’admirer, je ne vous ai jamais vue si belle!

— Qu'importe! fit dédaigneusement Thérèse.
Ecoute-moi. Il faut que je reparaisse dans ce salon
