—.

10 MERYEM ,

Madame de Juilly attendait, avec une anxiété
soigneusement dissimulée, ce qu'allait dire son
mari.

— Madame de Juilly, reprit-il, désirerait donner
un bal, oui, un bal; cela vous étonne! Nous aurons
donc besoin de cavaliers, et, comme M. de Barres
nous néglige depuis quelque temps, elle voulait vous
prier de l'engager à venir nous voir de sa part.

— Et de la vôtre, ajouta sévèrement Thérèse. .

— De la mienne, cerlainement, s’empressa de
répéter le colonel, plus heureux qu’il ne voulait le
paraître de la réserve de sa femme.

Cette réplique, au lieu d’exciter sa mauvaise hu-
meur, le remt en joie. Ne voyant rien de suspeti
dans l'attitude de M. Varon, il ne songea plus à te
qui s'était passé. [1 ramena l’entretien sur ce projé
de fête. tout nouveau pour madame de Juilly, Thé-
rèse accueillit cette idée avec empressement : c’élai
une dérivation faite à ses ennuis. On commença à
dresser la liste des invités, Georges fournissait des
indications et formulait son avis. On ne tarda pasi
arriver à cette conviction qu’il était difficile de réunir
à Tlemcen un groupe féminin qui fût seulement pré
sentable. Le colonel n’eûüt pas accepté une seule
femme s’il avait été libre de chosir. Quand cette liste
fut terminée, il avait bonne envie de la jeter all
feu.

La reine de Tlemcen, mademoiselle Tassot, avai
été écartée, Georges n'avait pas eu besoin de déployer
pour cela une grande diplomatie, bien que made
moiselle Tassot fût sans conteste la femme la plus
convenable qu’on püt trouver dans la ville. Le colo-
nel, au nom de Tassot, avait tressailli. Dès le premiet

| sou télites fs — “où nn. 04 à — AE mms À TR La nn
