dd ne mms mener ie cg — as

326 MARCEL

—ÂÀime-moi, dit-elle, comme je t’ai aimé, plus que
la fortune, plus que...

_—— Non, répondit Marcel, avec un geste d’impa-
tience, tu le regretterais. Cela te semble bon aujour-
d’hui; mais ce caprice passera et plus tard tu me
reprocherais de t’avoir trop aimée, ou pour mieux
dire, trop mal aimée.

— Que t’importe! si je le veux, si je en prie.
Et Laure attachait sur lui un long regard sup-
pliant.

— Qu'est-ce que cela signifie? dit-il en se déga-
geant. Tu sais bien que je suis Hé d'honneur vis-à-
vis de ton frère, et vis-à-vis de toi?

— Nous ne nous entendons pas, dit Laure. Je ne
demande pas tout ton temps. Je te demande tout
ton cœur.

— Mais tu l'as!

— Je ne l'aurai plus si les affaires t'absorbent au
point de te faire considérer notre amour comme un
enfantillage ou un feuilleton impossible.

-— Encore! dit Marcel. Eh bien! considère-le
comme tu voudras, si cela te fait plaisir. Je ne veux
pas t’en empêcher.

— [| ne s’agit pas de moi, mais de toi.

— Je t'ai dit ce que je pensais. Tu as voulu faire
de moi un homme d'argent, subis-en les consé-
quences.

— Ah! dit Laure en essuyant une larme, tu ne
peux pas avoir oublié à ce point le rêveur du Ren-
dal. |

— Ma chère amie, j'ai été rêveur et poète, je l’a-
voue ; mais le monde m'a vite appris que c'était un
ridicule passé de mode. Tu as pu trouver charmant

ont su te de Sous que à
