&2 MERYEM

ombrelles, et les trois hommes causèrent- amicale-
ment pendant un quart d'heure; bientôt après, on
se mit à table, car celle promenade, qui avait paru
si courte à Georges, s'était, en réalité, prolongée
assez tard.

Madame de Juilly se plaça entre les deux officiers,
et Georges 5e trouva auprès de l’ainée des jeunes
filles. Mais évidemment une contrainte pesait sur les
principaux personnages. Les politesses que ma-
dame de Juilly adressait à ses invités se glaçaient en
passant daus sa voix ou dans son geste, et son re-
regard évitait obstinément de se fixer sur eux. Cette
gène visible affligeait et troublait M. Varon,; il se
reprochait d’avoir maladroitement froissé le carac-
tère ombrageux du colonel; il lui était impossible
toutefois de deviner comment. IL finit par n’y plus
rien comprendre, en voyant que le colonel était dé-
cidément d’une humeur charmante, et que les deux
jeunes filles partageaient sa gaieté; seulement,
Marie jetait souvent un regard furtif sur madame de
Juilly. M, de Barres tenait tête au colonel et s’occu-
pait de ses voisines. Il lançait des mots de tous
côlés, d’une façon très-étourdie en apparence, mais
irès-calculée en réalité pour rendre la conversation
générale, et meitre Georges en train de lui ré-
pondre. Le jeune homme s’observait, craignant
d’être observé.

—Pas tant de réserve, mon ami, lui cria follement
le capitaine dans un moment où l’on riait; nous
sommes Ici entre amis.

— Certainement, dit le colonel. Thérèse, ajouta-
t-il en s'adressant à sa femme, dites donc à M.Varon
que nous sommes en famille,

sers 0 et + tas on . 2 LL rs ou
‘ x ° - . "+ . 2
+: - es . = ue e ml as mt ee 2 ti tft ah élite de LL 1
