8 - MERYEM

IT

Georges Varon ramassa son esquisse inachevée,

mit l’album dans sa poche, et reprit le chemin de la
ville, sans cesser de sentir ce regard qui l’avait si

étrangement remué. Certes, il avait senti, dans.

d’autres circonstances, plus d’un regard lumineux
et caressant s’arrêter sur lui. Il avait même, comme
bien d’autres, l’innocente fatuité de croire qu'il
savait deviner la pensée d’une femme par lexpres-
sion de ses yeux, travail hiéroglyphique dans lequel

les méprises sont fréquentes. Mais jamais, dans ses .

courses militaires à travers la France et l’Afrique, il
n'avait été saisi, envahi par une impression aussi
vive et aussi rapide. Arrivé sans encombre de pas-
sion jusqu’à sa vingt-neuvième année, il s'était
contenté de respirer les parfums des fleurs ouvertes
sur son pañsage. Cependant, il pouvait se trouver
beau sans erreur et se juger bon sans orgueil.

La fréquence des changements est, dans la vie
militaire, un obstacle puissant aux affections sé-
rieuses et durables. — Georges, d’ailleurs, n’était
pas une nature vulgaire. S'il n'avait pas encore mis
toute son âme dans un amour, c’est qu’il fallait pour
cela Ku’une femme lui apparüt comme le digne
objet ‘d’aspirations nobles et grandes; c'est qu'il
voulait lire l'intelligence sur son front, la bonté sur
ses lèvres et la délicatesse de la pensée dans Îa

h = ae PS Re ane A nan Oh Je ME à ren Por QT den Pda ee 7 2

6 © 96 A, PQ MP TN AE - -." TT
