MARCEL 271

d'elle et de ses besoins, il prévint même ses caprices,
mais la jeune fille savait si peu en avoir qu’elle ré-
poudait toujours aux demandes de Jacques :

— Je n'ai besoin de rien.

Elle s’'ennuyait cependant énormément dans une
chambre d'hôtel qu’elle trouvait, certes, fort belle,
mais où elle ne voyait rien qui eût vie et où elle ne
savaitcomment employer sesheures. Il estvraiqu’aus-
sitôt Jacques parti, elle se metlait à pleurer en pen-
sant au baron et aussi au Rendal, où son frère devait
la maudire pour son abandon.

Le quatrième jour, au Heu de Jacques, une femme
ouvrit sa porte. Suzanne faillit tomber en reconnais-
sant madame des Arceaux qui $’avança et lui prit la
main. La jeune fille palpitait comme un oiseau dans
ies serres du milan.

— Pauvre enfant! s’écria madame des Arceaux
d’une voix qui n’avait rien d'irrité. Jete retrouve in-
noncente et pure, c’est plus de bonheur que je n’en
avais espéré ! Et elle attira à elle Ta jeune fille, lui
serra la main qu’elle tenait dans les siennes et Ia
contraignit às’asseoir sur ses genoux. Sansse rendre
compte de cette Scène, Suzanne penchait sa têle el
laissait tomber des larmes.

— Ne pleure pas! dit madame des Arceaux en
’embrassant avec une tendresse qui passa comme
une joie délicieuse sur les douleurs de la jeune fille,
Ct qui pénétra si avant dans son cœur qu'elle crut
n'avoir jamais reçu de baisser aussi doux que ce-
lui-là,

Ne pleure plus, reprit madame des Arce EAUX,
tu n’as rien à craindre de personne maintenant :
c’est moi qui te protégerai, qui ’aimerai; C'est mon

 

+ T
TETE

4
à CR: r Es = ETES RER TPEL 2 Er mes, um
ER PRES SRE EE DIE TS SE PEN IE Dhs EE ESS ESS DEEE RS SET DE PES Dee ere
De à eme mir dar A Be 8e 4 De rm PTE le dr JT. de VU rer rI EM mt: Pre TPE EE CE] CNE CES EE LT RER EEE EM y
