19
LS

MARCEL

— On appelle le fils de Pierre Duchange le baron

des Arceaux, reprit Marcel sans s'arrêter à celte

nuance d’accentuation.

— Que signifient ces questions, monsieur? dit
madame des Arceaux, qui s'indignait.

: — Si vous me répondez, madame, vous le saurez
tout à l'heure.

— Mais, monsieur.

— Si Vous ne me répon(ez pas, je vous dirai que
e ms de Pierre Duchange n’est pas plus baron que

1, quoiqu'il se fasse appeler ainsi.

— Monsieur...

— Croiriez-vous que le baron soit plutôt Duchange
que des Arceaux, interrompit Marcel, s’il aimait
comme son père une fille de village, Suzanne, ma
sœur ? Le croiriez-vous, madame ?

Madame des Arceaux, halle encore malgré ses qua-
rante ans, avait le teint chaud et coloré dont l'éclat
résiste à celui du jour sans les auxiliaires dérobés aux
peintres par les femmes à la mode. Elle poavait donc
pälir franchement et visiblement. Elle pälit au point
què Marcel, surpris du résultat inattendu de son au-
_ dace, la crut instruite de la conduite du baron, et

Supposa aussitôt qu'il y avait dans cette conduite
une olfense préméditée.

— Le saviez-vous, madame ? dit-il pendant qu elle

Cherchait sa réponse, ainsi qu’un coupable cherche
sa justification.

— J'ignorais… balbutia-telle.

— C’est un tort grave, reprit Marcel en se plaçant
au-dessus d'elle par la fierté de sa pose ; vous devriez

Savoir, madame, que lorsqu'on parle d'amour à une

vs
