MERYEM 133

exploits guerriers de sa famille lointaine, dont elle
se rappela les noms et les surnoms, ravivés dans ses
souvenirs comme ces traits de burin que la main fait
revivre en frottant lacier. Transportée en arrière,
dans cette chevalerie arabe, vivant moyen-âge de nos
jours, elle entendit le hennissement du cheval de
race et les chants d'amour accompagnés des cris de
victoire. Qu'élle était loin, au contraire, cette civili-
sation de l'Europe, qu elle avait traversée comme en
révant ! |

Dieu sait combien de temps Marie serait restée
ainsi sur la terrasse. livrée à ses réflexions, si tout à
coup le bruit d’un pas viril n’eùtretenti derrière elle.
\arie, sans se retourner, reconnut ce pas et tres-
sallit.

— J'accours à vos ordres, mademoiselle, dit
Georges. Le laconisme de votre billet m’a inquiété.
Que devons-nous craindre encore? Mademoiselle
Elise est-elle plus mal ?

Marie se leva soudain, et plongeant dans les
yeux de son amant un regard que rien ne pouvait
arrêter : |

— Non, dit-elle avec un sourire étrange, Élise va
mieux et elle ira mieux encore... demain.

— Pourquoi demain ? demanda Georges, que cette
façon mystérieuse de parler inquiéta.

— Parce que demain une partie de ses vœux, si-
non tuus, seront comblés.

— Et puis-je savoir?

— Qu'est-ce que cela vous fait? Vous n’aimez pas
Elise, n'est-ce pas ? C’est moi que vous aimez.

— Si je vous aime, Marie !..

Elle 'interrompit :
