Re

MERYEM 31
Georges distingua bien vite les dames de Juiliy. Il
approcha doucement, et s'arrêta à deux pas de la
chaise de Marie.

Inclinée sur son livre de prières, elle semblait
absorbée dans une méditation pieuse, et le jeune
homme se laissa aller à contempler la courbure
gracieusement ondulée de son cou. Eïle dessinait
une ligne vague estompée par un duvet blond dont
les pointes noircissaient en remontant vers Ja racine
des cheveux. Il restait immobile, l'œil et l'esprit at-
tachés sur cette ligne brune: de ce duvet doux comme
du velours, il croyait voir s'échapper une chaude
vapeur et un parfum d’ambre [ui arrivait. |

Un mouvement général qui se produisit dans l'as-
sistance, donna bientôt un autre cours aux idées de
Georges. Marie, agenouillée jusque-là, se releva
comme les autres, se retourna à demi pour s'asseoir,
et dans ce moment, elle le vit. I} se recula, craignant
d’avoir encouru sa disgràce; mais le regard qu'elle
lui jeta, si rapide qu’il eût été, n’exprimait aucun
courroux. Seulement, chose étrange! ce regard lui
apparut voilé par une larme. Elle roula sur les cils
pressés, et tomba comme une goutte de pluie égarée
Sous un Ciel bleu.

Georges s'étonna. — Pourquoi donc cette larme?
Marie avait au front la sérénité des anges, et à ses
lèvres la prière montait encore. Il se contenta de la
Saluer par un imperceptible mouvement de tête,
puis il s’éloigna. Elle Pavait vu ; il n’osait lui im-
Poser plus longtemps sa présence.
