MERYEM ” 183

Ceci indique comment Meryem avait pu quitter
les tentes des Hamian et arriver jusqu'à Tlemcen.

Depuis deux jours, sur Îles côteaux voisins de la
ville, au bord des sources nombreuses qui descen-
dent de ses montagnes et dans les vertes prairies qui
s'étendent autour de ces Pois d’oliviers, s’élevaient
les maisons de poil du désert. À les voir de loin, on
eüt dit des ruches d’abeilles pressées les unes contre
les autres. Pendant le voyage du Sahara au Tell, El-
Romari s’élait occupé constamment de Meryem. Il
l'avait entourée de soins et d’attentions pleines de res-
pect. Sa conduite répétait chaque jour à Kadidja
qu'elle n’était point aimée et la désespérait. Le Kaïd
surprit plusieurs fois des pleurs dans les yeux de sa
fille et vit avec inquiétude que son frais visage s’al-
térait. Meryem en profita pour lui faire entendre
qu'il devrait lui permettre de s'éloigner pour un
temps. El-Romari lPoublierait peut-être, ajoutait-
elle. Cel espoir fut saisi ardemment par la jalouse
Kadidja. L’affection même qu’elle avait pour
Meryem, était un vrai supplice pour son esprit vio-
lent et tourmenté par une passion sans issue. Elle
supplia son père, elle appuya les paroles de sa
sœur par des réflexions ingénieuses comme celle-
Ci :

— C’est qu'au milieu des possessions françaises,
ln'était pas prudent de releuir, malgré elle, une
jeune fille qui pouvait invoquer le bénéfice de leurs
lois.

En cas d'opposition de la part du Kaïd, les jeunes
filles avaient résolu de ne pas s’en tenir à sa volonté
el de tout arranger pour une fuite. Peut-être la fer-
meté de leur résolution perçat-elle dans leurs dis-
