MARCEL 329
perdue, et nous avons mieux à faire que de nous äi-
mer.

Laure ne lui répondit rien. Mais elle l’enveloppa
tout entier dans un regard humide et presque éga-
ré. Ce ‘regard contenait une prière suprême que
Marcel ne saisit pas. Il se retourna brusquement
pour s'occuper de sa toilette.

— Ah! s’écria Laure une seconde fois.

Ce cri étonna Marcel qui, sans se déranger, lui dit
froidemment : — Eh bien?

Comme il n‘entendit aucune réponse. il la re-
garda ; elle sortait : [l crut qu’elle allait ordonner
les préparatifs du départ.

[ FPattendit en achevant sa toilette et en pensant à
ses affaires.

Me voilà rendu à moi-même dit-il : quel poids à
trainer qu’une femme quand il faut ne s’occuper que
d'elle !

Il yavait déjà une heure qu’il attendait, quand on
vint P’avertir que le déjeuner était servi.

-- Et madame ? fit-il. |

— Madame a commandé les malles, la voiture,
puis elle est remontée. Nous pensions qu'elle étail
avec monsieur. |

— Ïl y a une heure que je Pattends, dites-le-lui.

— Madame doit être à la salle à manger, hasarda
le domestique.

— Ah! c’est probable ! j'y vais.

Marcel descendit en hâte dans la salle à manger,
toute la famille y était réunie excepté Laure.

— Où est donc Laure ? demanda-t-il.

— Nous ne l’avons pas vue.

— Que peut-elle faire”? Je parie qu’elle a déjà
