MARCEL 293

même en retirer du bénéfice à mon insu. Il sufiit
qu'il intéresse voire famille pour que je vous fasse
connaître mes intentions à cet égard, afin qu’on ne
puisse les suspecter.

— Pourquoi ne pas dire ce secret?

— Le dire, ce secret! répéta Marcel avec agita-
tion. Ah! Je n’en parlerai jamais! Je le possède seul :
le hasard m'en a fait dépositaire, il mourra avec
moi. Voilà pourquoi je vous prie de ne rien deman-
der pour moi. Laissez faire âu temps, à mon travail,
à mon amour. Si je vous devais à des sollicitations,
je penserais qu’on a voulu acheter mon silence, et je
ne Je vends pas.

Semblable à la statue dressée sur son piédestal,
Marcel, désormais, ne devait plus descendre aux
yeux de Laure, à moins de briser lui-même l'idole
qu'il avait élevée si haut. Calcul, indifférence,
égoisme, orgueil, se coloreraient, à l'avenir, de dé-
vouement et de grandeur d’ime. H donnait tant de
bonheur à Laure en se plaçant devant elle au point
de vue de l'admiration, qu’elle se sentait redevable
envers Jut et que son amour s’augmentait d’une gra-
titude énorme. Il réalisait l’idéal rêvé, bâti, caressé
par le cœur de la femme, cet idéal qu’elle cherche
toute la vie et qu’elle croit avoir trouvé à chaque
nouvel amour. |

— J'ai bien fait de vous garder mon cœur, dit
Laure à Marcel; vous seul pouviez le satisfaire. Il ne
S'étonne que d’une chose : c’est de croire aussi vite
et de se sentir aussi sûr du bonheur.

— Ne vous ai-je pas aimée aussitôt que je vous ai
vue? répondit Marcel; et, cependant, c’est aux mal-
heureux à se défier du bonheur.

mm Dep Hé Samoss Ar
hr ne = mu .

mb ee une ny cn à A0 M a AA AB AR a re

|

i
