à ASE TP ETATS ENT FES ET TT +

.
1. RSR unes
DR TT te pe em CR RE

MERYEM | 47
de sa gloire, “et, à chaque heure, l'illusion échoue
contre quelque misère. Ses infirmités morales et
physiques se trahissent là au grand jour. L'homme
réel n’est plus l'homme aimé.

Le terrain fuyait de plus en plus sous les pieds de
Georges. Cependant il dit courageusement :

— Si je pouvais vous considérer comme mon égal,
colonel, je vous répondrais.

— Soyez tranquille, reprit M. de Juilly d’un air
fin, je ne le dirai pas à voire colonel.

— Où veut-il en venir? pensa Georges. — Eh
bien! je ne puis partager votre opinion. Pour moi,
si j'aime un jour, c’est-à-dire si je confie ma vie en-
ère à une femme, j'aurai assez de présomption
pour ne concevoir jamais une crainte nt un doute.
Cette certitude, je la puiserai dans mon estime pour
elle et dans Ia fermeté de mon amour. Les circons-
tances pourront nous séparer, la souffrance me défi-
ourer, le temps me vieillir, je reslerai convaincu
qu'en lui rapportant mon cœur, mon âme, mon af-
feclion exclusive, je [ui aurai sauvé ce qu’elle aime
le micux en moi. Et je me considérerais comme
coupable vis-à-vis de cette femme choisie et noble
entre toutes, si je pensais autrement. Non, je ne
pourrais jamais supposer que celle pour qui j’aurais
gardé une passion ardente, un amour sans lassitude,
un dévouement absolu, me déroberait une seule de
ses pensées... Ce ne sera pas en elle que j'irai cher-
cher ma foi, ce sera en moi. Je mesurerai ses forces
aux miennes, et mon cœur me répondra du sien.
Üne femme dédaigne rarement la première un
amour profond : Poubli ne vient pas d'elle, ni de

=
