ons modem am mn ts The a
D ++" -

158 MERYEd

—_ Ma sœur dort, répondit Kadidja.

— Elle dort, dit impétueusement l’Arabe, elle
dort quand jarrive près d’elle, au péril de ma vie?

— C'est ma faute, répliqua Kadidya. Elle était
malade, je lai engagée à dormir; mais le bruit de
nos paroles léveillera bientôt.

—- Soit! fit le chérif en croisant ses jambes sur le
Lapis.

Mais il garda un silence palient qui surprit singu-
lièrement Kadidja.

Elle essaya de le rompre, en balbatiant son
Nom.

— ElRomari? dit-elle,

— Jeune fille, reprit le chérif, nous jouons
avec La mort. Eveiile ta sœur, il faut que je lui parle.’

Ne pouvant se douter des intentionsl’El-Romari,
Kadidja, en le voyant Sous sa tente, devait supposer
qu'il y venait pour elle; elle lui répondit donc avec
confiance :

— Je te permets de me dire ce que tu penses,

El-Romari, et ma sœur est prête à nous approuver.

— Mais ta sœur peut seule me dire quel est cel
étranger qu’elle m'a forcé aujourd'hui à appeler un
chef français pour calmer les colères de nos gens.
Quand la tribu s'est fiée à mes paroles, il faut at
moins que je sache ce que je dois croire des siennes.
Je ne suis pas d'humeur à accueillir comme un
homme important le premier chien venu.

— Et c’est pour cela seulement que tu es ici tt
soir? demanda la jeune fille aui commençait à dou-
ter el à trembler de honte.

— Pour cela et pour autre chose, peut-être.

 
