142 MERYEM
cris de joie des fenmmessont la plus douce récompense
du vainqueur’ La vie d’un grand seigneur du Sahar
est une suite continuelle de voyages, de razias, de
fêtes, de triomphes, de périls courus pour l'amour
de la gloire ou pour l'amour d’une femme. Les fem:
nes dans ce pays n’esliment que les forts, les val
lants, les courageux, et la gloire comme le bonhen
arrive au plus puissant par leur voix, par leurs mais.
Un cri, un sourire, une écharpe dépliée au dépai
un présent accepté au retour sont considérés comm
un présage heureux ou une faveur précieuse. Un
tendre superstition se mêle à l'enthousiasme qu'el
inspirent ; un pouvoir mystérieux s’allie à leur fr
blesse. — Que diront nos femmes? — Voilà Ja per
sée qui arrête l’Arabe, qui l’élève ou le soutient.
Ceci n’est point applicable à toutes les tribus Salt
riennes; plusieurs diffèrent essentiellement da
leurs usages comme dans leurs mœurs; mais n0ù
sommes chez les Hamian, où les femmes jouissei
d’une grande liberté, liberté séparée par des nuätr
ces bien tranchées, de celle que cofçoit la femme el
ropéenne, et qui l’effraieraient même comme unelk
cence. Les beautés arabes, les reines du désert, s0l
toujours plus ou moins cachées au fond d’un harël
Si, au dehors, elles se montrent parfois sans voi,
leur amour n’en est pas moins quelque chose d't
culte, leurs passionsont un côté terrible. Cette femni
nonchalante qui passe sa journée, étendue sur 0
coussins de soie, envoie au guerrier préféré son Da
celet par un esclave comme promesse d'amour, À
fait courir à la mort avec un mot ou un regari,i
charge de sa main mignonne le fusil qui doit la dé
barrasser d’une rivale odieuse. Et le drame de st
