180 MERYEM

— Tu as raison, je ne Suis qu'une sauvagesse :
J'ai pris comme une vérité la croyance poétique à
l'amour unique, aux liens indissolubles ; toi, tues
la femme civilisée, qui danse, pleure et aime à la
fois sur une tombe! Va, sois, heureuse, puisque tu
as le cœur de l'être !

Et elle fit quelques pas pour se retirer ; mais Elise
la suivit résolûment et larrêta d’une main dont Me-
ryem ne connaissait pas la forte étreinte.

— Tu te trompes, Meryem ! protesta Elise avec
fermeté. Lorsque. j'ai rappelé M. de Barres, —tu

 m’obliges à le dire devant lui, — ce n'était pas parce

que je l’aimais, mais seulement pour exercer mon
courage et voir si je saurais expier le passé. Depuis
son amour m'a rendu Île courage aisé, l’expiation
douce, et j’ai reconnu avec Joie que le devoir n’étail
pas l’ennemi du bonheur. Voilà comment je lui à
promis de devenir sa femme,

En écoutant Elise, le regard expressif de Meryen
trahit de l’hésitation. Elle chercha cependant à re-
pousser la main qui la retenait. Avant qu'elle y fü
parvenue, madame de Juilly parut, belle et triste
comme autrefois, mais étonnamment changée. 56
cheveux étaient deverius gris : cela donnait à sa phy-
sionomie un ton de douceur pleine de charme et fai-
salt ressorlir sa mélancolie résignée, de telle sorte
qu'il était impossible de ne pas la plaindre et de né
pas se demander quel chagrin avait pu vieillir cetle
femme encore si Jeune.

Meryem resta frappée à celte vue, et madame de
Juilfy s'étant approchée d'elle pour lui ouvrir Sfs

bras, elle ne songea pas à la fuir.

-— Vous m'avez éveillée, dit doucement Thérése.
