“

{14 MERYEM

et le brisait avec unesigrande tranquillité, qu’on en-
tendait à peine craquer entre ses doigts, un coffrel
de saudal au un flacon en verre de Bohème.

À celte époque, il n°y avait pas d'autre médecin
à Tlemcen que les médecins du régiment. Celui qui
fut appelé auprès de la malade, malgré son habileté
reconnue, comprit peu de chose aux phénoménes
nerveux qui constituaient la maladie d’Élise. Il soup-
conna seulement une cause morale aux accidents va.
riés qui se produisaient devant lui; mais 1l eut assez
de tact pour comprendre qu'il ne devait pas insister
sur ce point avec la jeune fille et sa mère. Il se
borna à recommander le calme, et se renferma dans
ces généralités qui font parfois douter du savoir des
médecins et qui sont pourtant l'effet, souvent, d'une
rare pénétration d'esprit. Mais l'humeur inquiète de
M. de Juilly ne s’accommodait pas de ces choses va-
ques et obscures. La jeune fille, d’ailleurs, avait des
crises el des convulsions qui portaient l'alarme dans
tous les cœurs dévoués qui l’entouraient. Le dot-
teur, sans les juger dangereuses, crut devoir répon-
dre franchement aux questions obstinées du colonel;
il lui dit que les souffrances de sa fille devaient-venir
d’un chagrin violent et comprimé. Malgré sa brus-
querie naturelle, le colonel, inspiré par sa tendresse,
usa de ménagements ave sa fille et prit Thérèse à
part, pour lui parler de la demi-révélation du dot-
teur.

— Nous sommes bien malheureux, dit madame
de Juilly, car il ne nous reste qu'un moyen de sauver
notre enfant, mais ce moyen comment l’employer?

— Pourquoi cela? s’écria le colonel, à qui la pen-
sée de Fimpossible ne pouvait venir en Lête.
