MERYEM 15

avait pour sa femme une affection profonde, enthou-
siaste, à laquelle ses longues et fréquentes sépara-
tions avaient imposé jusque-là de rudes épreuves.
Mais comme la perspective du bonheur est souvent
trompeuse en ce monde, la vie de ces époux réunis
fut moins douce qu’ils ne l’avaient espéré : l'humeur
du colonel s’était aigrie par suite de ses changements
perpétuels d'existence. Cette altération de son carac-
tère survivait aux circonstances qui l’avaient pro-
duite, et depuis cinq ans qu’elle ne quittait plus son
mar!, madame de Juilly le trouvait souvent brusque,
fantasque, et subissait d’incompréhensibles scènes,
qu'une larme terminait, mais qui recommencaient
incessamment sous le moindre prétexte. Ce carac-
tère bizarre faisait passer le colonel pour jaloux, et
il l'était en effet à sa manière. Orgueilleux de sa
femme, il voulait qu’elle fût admirée. Il l’entrainait
dans le monde, l’obligeait à être élégante, aimable,
applaudissaità ses succès, jusqu’au moment où, s’of-
fusquant d’un mot, d’un regard, d’un sourire, il lui
faisait payer par quelque dureté son triomphe ou sa
joie. Et la jeune femme, si gaie tout à l’heure, sou-
dain pâlissait, tremblait et le suppliait du regard.
Quelquefois, ce regard.suffisait pour le calmer ; mais
le plus souvent l'irritation persistait. Madame de
Juilly devait quitter la fête et subir en rentrant la co-
lère ou les bouderies glaciales de son mari. Sa vie
devint une alternative de bonheur et de larmes. Elle
était bien aimée, et il lui arrivait d’en douter. Dé-
vouée et impressionnable, elle avait des révolies in-
times contre ce despotisme qui lhumiliait, mais sa
timidité l’'empêchait de s’en plaindre. Extérieure-
ment, elle se résignait. et le colonel se persuadait
