4 MERYEM

rêta point la course n1 la verve du colonel. Georges le
voyait gesticuler de loin comme un homme absorbé
par ce qu'il dit. Marie relevait la tête, aspirant la
brise qui $e faisait sentir à la lisière du bois. Elle
écarta du bout de ses doigts roseS une mêche de che-
veux qui frisait sur son front, replia ses paupières
couleur d’ambre, et arrêta sur M. Varon un regard
d’une sympathie pénétrante. Il y répondit, d’abord
instinctivement, puis baissa aussitôt les yeux.

— La musique militaire de Tlemcen est assez
bonne, dit la jeune fille. |

— Ah! c’est à la musique qu’elle songe quand elle
regarde ainsi, se dit Georges à part.

Il allait répondre quelque banalité, lorsqu'elle
reprit :

— Ce matin, elle m’a émue. Oui, cet bommage of
ficiel rendu à la vieille foi dans une pauvre église
bâtie d'hier, sur ce plateau sauvage, me transpor-
tait bien loin de notre siècle sceptique. J'ai gardé
comme un culte le souvenir de l’âge chevaleresque
où l’on faisait de la poésie et du roman en action.
C'était aussi le temps où l’on croyait à sa dame
comme on croyait en Dieu.

Puis, sans attendre de réponse, elle retomba dans
sa réverie.

— Aujourd’hui encore, dit Georges après un long
silence, il y a des hommes qui gardent le culte des
deux croyances. |

Elle secoua doucement fa tête.

— C'est rare, dit-on.

— Non, car on les retrouve, ces croyances, à l’au-
rore de tout être digne du nom d'homme. Quand une
jeune àme naïve, timide, ignorante, balbulie el
