MERYEM 129

re
de la patrie lui revinrent en foule, et la barrière que
sa position nouvelle avait mise entre elle et ces sou-
venirs lui parut tout à coup enlevée. Pour leur échap-
per, èlle dit :

— La fille d’Ajssa est heureuse.

— Heureuse ! répéta El-Romari d’un ton de doute.
Mais Aïssa fut faite nrisonnière dans la guerre avec
les Chambas. Puisque tu connais sa fille, c'est qu'elle
a perdu non-seulement sa liberté, sa famille, mais
encore le beau soleil qui se montre seulement der-
rire ces montagnes.

Etil étendit le bras vers les cimes s de Atlas.

— Elle n’est pas heureuse ! acheva-t-il en Secouant
la tête.

Sans Savoir pourquoi, la jeune fille reçut au cœur
une cCommotion pémble. Les paroles d’El-Romari
l'éclairèrent sur le doute qui commençait à s’empa-
rer d'elle, à propos de la conduite mystérieuse de la
lmille de Juilly à son égard.

Elle Turco, qui jusque-là avait écouté dans un
profond silence, répéta comme un écho sinistre :

— Elle ne peut pas être heureuse !

Marie s’enfuit pour cacher son trouble en s’é-
(riant : J

— El-Romari, je te reverrai demain.

Elle résolut d'interroger le colonel dés qu’elle se
louverait avec lui.

. qe nn dé PS ne 9
