152 MERYEN

été heureuse de pouvoir lui confier ses regrets et de
ne plus être obligée dé cacher devant elle les senli-
ments tumultueux qui, orgueil ou désespoir, rem-
plissaient son âme ; mais Kadidja comprendrait-elle
le souvenir qui l'unissait à un étranger? à un Fran-
çais ? à un de ces conquérants considérés encore
comme des ennemis?

Et cependant, connaissant l’inépuisable indulgence
des femmes du Sahara dans les malheurs d’amour,
elle restait indécise, espérant trouver près d’elle une
amitié dévouée pourvue d’une bienveillance com-
plete.

Tout à coup, Kadidja se leva et courut à l’entréc
de la tente.

— Écoute, ma cœur, dit-elle, écoute ces cris de
ouerre et de malédiction.

Meryem s’approcha. Un grand tumulte s’élevail
en effet à quelques pas, et l’on entendait la voix aigut
des femmes dominant l’ensemble, crier :

— Le voilà! ce voleur ! ce fils de juif!

Meryem crut qu'on venait de remporter quelque
victoire ou de faire une capture importante. Toujours
prête à partager les émotions extérieures de la vie
guerrière de la tribu, pour oublier ses émotions in-
times, elle s’enveloppa d’un haïc et sortit de sa
tente.

Elle s’avança vers un groupe nombreux dans le-
quel il yavait plus d'enfants et de femmes, que
d'hommes et de jeunes gens, Au milieu de ce groupe,
oisait à terre, un malheureux couvert d’un burnous
déchiré et ensanglanté. Cet homme ou plutôt ce pri-
sonnier, faisait d’inutiles efforts pour se soulever cl
répondre aux injures dont on l’accablait ; mais épuisé

Le qua Se 7 * ss °° ne 7 dns are. À ment en jo ù = — . Mun— oO mtumusst À 2
