MERYUM {19

l'une d'elles se mil à bercer un enfant enfoui dans
un berceau formé de planches, qui ressemblait à
une caisse ouverte. À lun des bouts de cette caisse,
on avait cloué un morceau de bois qui servait à im-
primer au berceau un balancement plus doux qu’on
ne l’aurait cru d’abord.

L'enfant dormait d’un sommeil profond, que l’ar-
rivée d’une étrangère et le balancement subit de sa
couche ne troubla point. Des colombes suspendues
au-dessus de [a porte de la chambre dans un panier
indigène, appelé communément Kou-fin, ne s’effa-
rouchérent pas davantage à la vue de Marie. De la
porte laissée ouverte, la jeune fille voyait la cour,
où la cuisine paraissait établie ; car d’un fourneau
porlalif, évidemment de fabrique française, s’échap-
palt une fumée légère, et l’on entendait le bruisse-
ment d’un corps gras en ébullition. Une vieille femme
ét une négresse tournaient autour du fourneau ;
bientôt après, la vieille femme apporta à Marie une
päte brûlante qu’elle tenait délicatement avec le
bout de ses doigts. Marie mordit dans la pâte pour
ne point paraître refuser les présents de lhospitalité,
ce qui eùt été considéré comme un grave impolitesse
par ses nouvelles amies. Surprise par un affreux
goût qu’elle ne put définir, elle dut se contraindre,
car les Mauresques l’examinaient, et, malgré leur
envie de la questionner, attendaient et réfléchissaient
avec cette prudence qui fait une parte de feurs
mœurs, prudence à laquelle succède d’ailleurs un
abandon complet et une vivacité enfantine.

— C'est la mère de mon mari, dit l'une des Mau-
resques en désignantla vieille femme. Elle est bonne
comme lui.
