MERYEM 91

: tant que de l’autre. Je m'en fais souvent un repro-
* che, car Marie n’est pas ma fille!

— Mademoiselle Marie n’est pas votre fille ! s’écria
Georges, avec un accent où perçait une certaine sa-

. tisfaction. Oserai-je devenir indiscret et vous deman-

es 0 ET RRPEPÉNRTIENT AE E SPA PPS DENMERETR

der si elle est de votre famille ?

— Nullement, répondit M. de Juily avec bon-
homie.

— Elle est riche ?

— Non. |

Georges parut soulagé d’un grand poids.

— Qu'est-ce que cela peut vous faire, mon cher
Varon ? demanda le colonel en souriant.

— Ne le comprenez-vous pas, mon colonel? j'aime
mademoiselle Marie ! et si elle était votre fille, pour-
rals-[e Jeter les yeux sur elle”? Elle est mon égale etje
puis espérer.

— Prenez garde, Élise partage notre tendresse,
pour Marie, et il dépend d’elle d'enrichir celle

qu’elle regarde comme sa sœur.

— Si pareille chose devait arriver, dit Georges
avec fermeté, je vous supplierais, mon colonel, de
garder mon secret.

— Mon cher Varon, reprit le colonel, je vous ai
assez éprouvé ; il faut que Je vous parle à cœur ou-

.. Vert. Votre recherche de Marie m'est particulièrement

agréable, et il n’y aura d’obstacle à vos vœux que
Œ@ux qu’elle pourrait élever elle-même. En la
Mariant, je lui assurerai seulement le revenu qui lui
Sera nécessaire pour rendre sa position égale à la
votre. Vous ne pouvez refuser cela.

Georges fit un geste d’aquiescement.

— [faut cependant, continua le colonel, que je vous
