324
DNE VIE.
Yolonte et, chaque Cois quesd servante lui demandait
un. Conscil, lui posdit une question, s'informait de
son aris, clle répondait. u Kais Comme tu voudrd.,
Ma Allc. n.
 Klle se croyait si directement poursuivie par une
malchance. obstince contre clle quelle devenait
fataliste commme un Oriental, et lhabitude de voir
Sevahouir ses reves ct s'Ecrouler ses espoirs faisait
qu'elle n'osait plus rien cntreprendre, et qu'elle
Résitait des journées entieres avant d'accomplir ld
Chose la plus simple, persuadee qu'elle s'engagerdit
tonjours dans la mauvaise voie ct que Cola tourne
Tait mal.
Elle répétait a tout moment. - u Ciest moiquindi
pas cu de chance dans ld vic. n Alors Rosalie
S'Ecriait :  a Qu' estce que vous dirier doncsil Vous
fallait travailler pour avoir du pain, si yous eticr
 ohligéc. de vous lever tous les jours d six heures du
matin pour aller chjournée IIl y on d'bicn quisont
Chligées de faire ca, pourtant, ct, quand clles devien.
 Nent trop Vieilles, clles rhenrent de miserc. W
Jeannerépondait. - u Songe donc que je suistoute
seulr, que.. Mon Kls m'a abandonnée. n Et Rosalie
Alors. se Lachait furicusemnent. - u Kn voilit wne
alfairel Khhien lct lesenfants qui sontdu service mi-
litgire lct ceuy qui vonts établir en Ainerique. n
. LiAmerique representait pour clle uh pays Vague
oil. lon va faire fortune et dont on ne revient jamnais,
 Hllecontinuait:an a llyatoujouirg wn inomentouil