138
DNE PIE
 Mais la jeune femme, indignce, se révolia. a Duant
i Celd, jamndis. C'est ma sceur de lait, Cette Klle, nous
avons Grandi ensemble. Wlle a fait une faute, tant
wis, mais je ne la jetterdi pas. dchors pour celd: Ct,
 s'il le faut, je léleverdi, cet enlant. n.
Alors Julien cclatd: u Ft NOMS AuTonS AnC propre
répulation, nous autres, avec notre Rom et Nosreld.
tions! Et on dird partout que nous protégeons le
Vicci que nous abritone des pueuses , ct les Sens
honorables ne voudront plus mebtre les pieds Chel
Nous. Mais d quoi penses-tu, wraiment I Tu es
Colleln
Hlle etait demeurée calme. u Je nelaisserdi jamdis
leter dehors Roralie, ct si tu Re veur pas la Garder,
Thd inere la reprendrd, ct il faudrd bich que nous
Aniesions. par Connaltre le nomn du pere de son
enfant. n
i Alors il sortit exasperé, tapant id porte, et
Criant i u Les femmes sont stupides avec leurs
 ideesin.
 Jeanne, dans l'apres midi, monta cher. l'Accou
Chéc. Id petite bonne, veilléc par ld Veuve Dentil,
restait. immobile dans son lib, les. yenx Ouverts,
tandis que la Garde bercait cn ses. bras l'enfant
RGIVealnE..
 Des qu'elle apercut sa maffresse, Roealie se mit d
Sangloter, Cachant sd Egure danis ses draps, Coute
Secoribe de desespoir. Jeanne la voulut cmbrasset,
iais clle resistait, se voilant. Alors la. Garde inter.