DNE PIE
195
Cace. de la terre. Cétait whe brusque et puissante
lEflosion de tous les germies en memne temps, une de
Cestrresistibles poussccs de sive, une de CCSArdeurs
renaltre que la nature montre quelquefois en des
alhces privilegices qui ferdient croire d des rajoil
ssements du monde.
ifeanne se sentait vaquemnent troublee par Cette
ermentation de vie. Flle avait des alanguissements
ubits en face d'une petite Reur dans l'herhe, des
flancolies delicicuses, des heures de mollesse re-
ssante.
Iuis elle se sentit envahie par des souvenirs at
Iehdris des premiers temps de son amour, non guil
eVint au caeurun renouveau d'aflection pour dil
hr Cétait ani, celd, bien hni pour foujours, mais
tesa chair caressee des briscs, pénetrée des Odcurs
Plintemmps, se troublait, Cormmesolliciléc par quel
Ihinhsible et tendre appel.
le se plaisait d etre scule, d s'abandonner sous
Ialeur du soleil, toute parcourue de sensations,
Iefeuissances vagues et sercines qui n'éveillaient
Ididees.
Iiatin, comme elle sommnolait ainsi, une vision
Vetes, une vision rapide de ce trou ensoleille
Emllieu des sombres leuillages, dans le petit bois
Bd ktretat. C'est la que, pour la première. fois,
Ileaiait senti fremir son corps auprés de ce jeune
Sci qui l'aimait alors ; c'est la qu'il arait bal
Mulefpour la première fois, le timide désir deson