--
.
.
.
--
-
.
276
DNE VIE
Vous lni aver refusé votre entant, Il vous l'a pris i
ison tour pour le jeter a une prostituée. Nouvrirel
Vous pas les yeun d Cet cnseignemnent du. Ciel? Ld
miséricorde du Seigneur est inkinie. Peut etre vous
pardonnerd.til si Vous revenei vous. AGenouiller
devant Lini. Je suris son humble. serviteur, je Vous
ouvrirdi la porte desd demcure. quand Vous y vien-
Areifrapper., n.
 Tlle. demneurd longtemps avec. Cette. lettre Sur les
Lenows. C'etait. wrai, peutetre,CC.que. disdit. Ce
prêtre. Et toutes les incertitudes religieuses. se
iirent d dechirer. sd Conscience. Dieul. pouvaitil etre
Vindicatif'et jalous Comme les hommies l mais.sil ne
iSe montrait pas jalouf, personne. no le Crdindrdit,
 personhe ne. l'adorerdit plus. Four se faire, micuy
Connaltre. d horis, sang Aoute, il se manifestait au
lumains aVec. leurs . propres Sentimeuts.. (Ht le
doute lache, qui pousse aux eglises les hesitants, les
t troublés, entranten elle, clle Courut furtivement, un
soir, A la nuit tombante, jusqu'ay.. presbylire, ct,
S'agenquillant. aux. pieds du. maigre. abbé, sollicild
l'absolution..----
f lui proinit un. detnir pardani Dicu, ne pouvant
ewfrser toules . ces Graces. outy unftoit qui rocoi-
FraikN HOiiLe COTITE le. BRTON S: I: M: KOMS SenLirCI
Bientot, alArmia w4l, les cklets de la. Divine. Mansue.
ude. n.--
.. -Rlle recit enellet, deuxijours. plus tard, une lettre
 deson hils ; etclle. la considerd  dans l'affolement de