  

Ë

Ë
Î
;
Î
Ë
Ë
Ë

LA GRANDE MARNIÈRE. 345

La petite main, qui avait si insolemment coupé l'air
avec une cravache, dans le chemin de Couvrechamps,
se tendait maintenant ouverte et caressante. Toucher
ces doigts fins et fuselés, c'élait se faire esclave. Se
dévouer à Antoinette, c'était se déclarer contre Car-
vajan. Pascal s’y décida résolument. Depuis sa rentrée
à La Neuville, il y était prêt!

Il ne conçut aucune espérance d'arriver à être aimé
un jour; il ne se permit aucune illusion sur les senti-
ments auxquels obéissait la jeune fille. Il la vit con-

- trainte par une implacable nécessité de faire violence

à

à son orgueil, presqu* à sa pudeur. Il la plaignit et

voulut abréger l'épreuve. Il prit la main qu’elle avan-

cait, la serra à peine, avec un respect attendri, et,

-s'inclinant :

— Soyez rassurée, Mädemoiselle, dit-il, vous ne se-
rez frappée ni dans vos affections ni dans votre for-

tune. J'en prends l'engagement, sur mon honneur.
! Dans le saisissement de sa joie, Antoinette ne trouva
. pas un môt à répondre, et la promesse faite tomba si
solennelle dans le silence du sombre cabinet de Car-
.Yajan que Pascal lui-même en fut épouvanté.

— Songez cependant, Monsieur, dit-elle enfin, que

je ne vous demande point de faire dans notre intérêt
* quoi que ce soit qui puisse vous nuire...
#. — Rien ne pourrait me nuire davantage, répondit-il,

que de m'associer, même indirectement, à une œuvre

que réprouverait ma conscience.
… Me Clairefont approuva de la tête, et une lueur
| singulière brilla dans ses yeux. Sa voix parut à Pascal
