X1

 
  
 
 
   
  
  
  
  
 
  
 

Il était trois heures, et dans la salle des assises
le jour commençait à baisser. Une foule énorme se …
pressait sur les bancs, s’amassait dans les couloirs, n
. fefluait jusque dans les tribunes réservées aux avo- à

cats et aux journalistes. Dans un recoin, au premier :
° rang, isolées cependant et à l’abri des régards cu-
rieux, Antoinette et la tante Isabelle assistaient, .
depuis le matin, à l’affreux débat dans lequel
. engagé tout ce qu elles avaient de plus cher
.! monde : l'honneur et la vie de Robert. FIEF)

… Devant elles s’étendaif l'espace vide au milieu du- 1

quel se dressait la barre, et, plus loin, la table sup- À

portant les pièces à conviction : uné écharpe de lain
_et un mouchoir de soie. Tout au fond, la Cour impa
| sible et effrayante siégeait dans sa sévère gravité.

gauché était le jury, et à ‘droite le: banc des. accu
où, entre deux gendarmes, se trouvait un Clair
L Aux pieds de : son chent, assis au ane. de Ja dél

  

 

  
