 

LA GRANDE MARNIÈRE. 343

Il sembla à Antoinette que celui qu’elle voulait con-
quérir lui échappait.

— N'avez-vous pas tout pouvoir sur lui? reprit-elle
avec ardeur. N’ai-je pas vu quelle place vous occupiez
dans ses préoccupations? Oh! je vous en prie, soyez
pour nous un allié bienveillant, prenez notre cause
en mains! Nous n’avons plus d’espoir qu’en vous...
. Robert! Rien ne nous touche que Robert; et nous
| abandonnerons tout ce qui n'est pas lui.

__— Votre terre, votre château, le reste de votre
; fortune... n'est-il pas vrai? dit amèrement le jeune
| homme. | |

Elle resta silencieuse. Pour la seconde fois elle
avait fait l'offre. Et ne fallait-il pas en arriver 1à? Ma-
| lézeau ne lui avait pas caché que ce serait le mot dé-
| cisif pour le banquier. La Grande Marnière, le but de
ses efforts, le rêve de son ambition, la proie montrée
: à ses alliés. M" de Clairefont sentit qu’elle avançait
.. sur un terrain brûlant, mais ne devait-elle point, dans
| ce traité de capitulation suprême, spécifier les condi-
| fions?.… Elle n'osait plus parler et regardait Pas-
| cal qui marchait dans le cabinet, le front lourd. Il
S'arrêta, passa là main sur ses yeux, laissa échapper
un soupir qui ressemblait à un sanglot, et s’assit près
| de la fenêtre, paraissant oublier complètement qu'il
n'était pas seul. Il souffrait. Antoinette fut saisie de
| pitié : elle alla à lui et, avec un accent qui le fit fris-
4 sonner: ,

.. # Vous ai-je blessé? Je vous en prie, pardonnez-
moi!.. :
