LA GRANDE MARNIÈRE. 101

prestance. Il avait les épaules larges et la taille fine,
de petites mains au bout de ses bras d'acier, et une
figure énergique, rougie par le grand air, éclairée par
des yeux bleus. Ses cheveux et ses sourcils étaient
châtain très foncé, et ses moustaches d’un blond très
pâle, ce qui donnait à sa figure une singulière douceur.

Sa sœur formait avec lui un contraste complet. En
elle tout était finesse et grâce. Les deux races dont ils
étaient issus se trouvaient incarnées en eux d’une
façon bien tranchée. L'un était un Saint-Maurice gigan-
tesque, aux appétits matériels et violents. L'autre était
une Clairefont, délicate, rêveuse et un peu chiméri-
que. C’est pourquoi elle aimait tant son père.

Depuis un instant le notaire piétinait avec une im-
patience visible. Le sable criait sous ses pieds, et il
allait de la tonnelle à la balustrade de la terrasse,
- agité, nerveux, comme s’il sentait le désir de brusquer
- une situation difficile, et cependant n’en avait pas la
:‘hardiesse.

Le marquis, les yeux dans le vide, semblait suivre
une vision attrayante. Il souriait et, distraitement,
ses doigts battaient une marche sur la table de pierre
à laquelle il s'était accoudé. Quels souvenirs heureux
‘ou quelle radieuse espérance captivaient ainsi la pen-
:.sée du vieillard? Dans quelles sphères éthérées, dans
quel domaine du bleu avait-il été transporté par un
-réve?.
> fit soudain un geste brusque, frappa sur son
genou du plat de sa main, et, les joues colorées par
‘une rougeur joyeuse : :
