  

À sur les yeux ‘de Pascal. Quand il püt regarder

448 LES BATAILLES DE LA VIE.

   
  
   
   
   
   
   
   
  
   

avait le regard perçant, remarqua que la jeune fill
avait les yeux rouges comme si elle venait de pleur
Elle en fut presque heureuse. Himpassibilité. d de s
nièce la confondait,

Le dîner se traîna morne, malgré les ten tatives
Robert pour animer la conversation . Chacun
convives était absorbé par de graves préoccupations
et ne prêtait aux propos échangés qu'une oreill
distraite. Pendant la soirée, Antoinette se mit.
piano, et, pour la première fois, chanta deva
Pascal. Elle avait une voix de mezzo- -Soprano,
notes puissantes et pures. Elle choisit, comme
hasard, l'admirable air de la Reine de Saba, et filtre S
sonner le jeune homme par l’ expression triomp An
et passionnée qu ‘elle mit dans la réprise : 1, 7” U

 

Plus grand dans son obscurité
Qu'un roi paré du diadème,
Il semblait porter en lui-même ‘
Sa noblesse et sa majesté !

. Elle lui adressa visiblement ces paroles. Elle
eniveloppa comme d'un manteau de pourpre, et.
_oïna comme d’une courénne. Pendant une minu!
: leurs deux âmes furent en contact, et il parut
quelque chose d'elle ällait vers lui. Un nuage p

É la ÿ jeune fille avait attaqné, avec un brio plein d
