LA GRANDE MARNIÈREH. 4

la destinée du marquis une influence considérable.
Dans la rue du Marché, auprès de la fontaine pu-
blique, dont le rejaillissement continuel piquait la
pierre des raurs d’une moisissure verdâtre, s'élevait
une étroite maison basse, à pignon aigu et penchant,
aux fenêtres à guillotine garnies de carreaux verts,
bossués, au centre, d’un cul de bouteille. Au-dessus de
la porte, sur un tableau noir, étaient écrits ces mots :
Gâtelier, marchand de fourrages, sons, recoupes et
avoines. La petite boutique, au rez-de-chaussée, était
encombrée de sacs de grains, et, dans un vaste casier,
appliqué à la muraille, des bocaux d'échantillons rare-
ment remués rancissaient sous la poussière. Cet hu-
mide et triste réduit, où le soleil n’entrait jamais,
parut cependant lumineux au marquis. C'était un
jour de marché : sa voiture avait été arrêtée par un
encombrement; il laissa tomber un regard distrait
sur cet intérieur sombre, et resta ébloui. Assise au:
près de la fenêtre relevée, travaillant à un ouvrage
de broderie, une jeune fille, blonde comme une ma-
‘done de Raphaël, le teint blanc, la bouche rêveuse
et tendre, des yeux bleus ombragés par de longs cils
Châtains, lui apparut pleine de la grâce délicate et
Charmante d’une fleur qui languit sans air et san
soleil.
Les charrettes qui barraient la rue s'étaient éloi-
gnées, les paysans qui débattaient le prix d’une
vente, à grand renfort ‘de cris et de tapes dans la
Mäin, avaient gagné le cabaret voisin, le passage était :
libre, les chevaux du marquis, ne voyant plus d’obs-
