   

288 . LES BATAILLES DE LA VIE.
interrompit le marquis avec ennui... Ne peut-il arran-
ger ces affaires, sans nous en rompre la tête?... J'ai
de bien autres et plus graves préoccupations. Le
temps qu'il me fait perdre est précieux.

— Le temps, mon père, vous n’en pouvez plus dis-
poser, dit M'e de Clairefont.… Vous êtes arrivé à
l'extrême limite..." et l’impatience de vos créanciers
ne peut plus être calmée.

Le marquis prit un air à la fois étonné et mécon-
tent. "

— Ne leur a-t-on pas fait entendre que j'étais à la veille
de réaliser des bénéfices importants avéc mon inven-
tion nouvelle? Si je ne m'étais pas ingénié à y apporter
un dernier perfectionnement, mes brevets seraient
pris, et la grande industrie serait na tributaire. … Car
tu as vu, fillette, hier soir. Tu ne peux pas nier. C est.
certain, évident, palpable! . Et dans quelques j jours...

— Vous n'avez plus devant vous que des héures..

_— Eh! ces drôles. se fâchent réellement? H me
semble qu'ils ont gagné assez d'argent avec moi,
. depuis trente ans qu'ils me grugent.… Hs pourraient
$e montrer une dernière fois accommodants.… ‘

— “Mais, ‘mon père, vous éubliez donc que C est avec |

M. ‘Carvajan que vous avez: à compter, maintenant, :
‘ Le avec > jui seul? Ou bien x Malézeau ne vous sat 1 Ju
