224 LES BATAILLES DE LA VIE.

que pour Chassevent qui continuait à chanter. Les
jeunes gens restèrent ainsi quelques minutes sans
parler, écoutant les vociférations qui suivaient la ter-
minaison de chaque couplet. Robert s’était approché
très près de Rose, et, peu à peu, de son bras, lui
avait entouré la taille. Elle ne se défendait pas. Elle
semblait rêveuse, elle habituellement vive et gaie
comme un oiseau. Elle frissonna, et nouant autour
de sa tête l’écharpe qui lui avait servi de coiffure
pour venir :

— Je me refroidis ici.

_— Tu as le cou nu. Ce n’est pas prudent...

Il prit dans la poche de sa jaquette un joli foulard

. bleu à bordure rouge, et, le lui tendant :
— Tiens, voilà une cravate.
Elle fit un mouvement de joie en froissant la soie
_ souple et douce. 2

— Vous êtes gentil, dit-elle. Mais ne réstons pas :
dans cette odeur de boisson et dans ce tapage. |

— Eh bien, marchons, dit Robert; et, se levant, il
la fit passer devant lui pour sortir du jardin: Derrière
“eux, agile et silencieux, le Roussot s'était glissé.

À cent pas du cabaret, ils s’arrêtèrent au bord du . :

sentier qui montait vers la Grande Marnière, La mai-
son de Pourtois, les bosquets et la salle de danse,
flambaient au travers des arbres, mais la clameur, qui =:

it était la voix de cette foule en liesse, se perdait dans :

  
 
 
 

les airs, déjà affaiblie par la distance. Dans l'obscu-
rité. ‘transparente de la. nuit, des. formes appârais-
saient confuses, F puis plus préises: à mesure ‘qu elles
