  

Do |

230 LES BATAILLES DE LA VIE.

voix basse. D'où diable vient-il par 1à? I a flâné avant

de rentrer. Quelque cotillon qu'il aura suivi... Qui |

sait? peut-être la petite. Ii tourne autour d’elle depuis

longtemps... Alors faudrait voir à ne pas me gêner :

dans mon industrie. Joli temps, du reste, pour poser
une batterie de collets… Si j'y allais?..… J'ai sur moi
les instruments.

Il fouilla sous sa blouse et en retira un paquet de
fils de laiton. oo

— Minute! je n’en suis plus, dit Pourtois, qui se
releva.… Je ne veux pas faire la connaissance du pré-

sident de la correctionnelle.. Cassez-vous le cou si : :

vous voulez, vieux, moi, je m'en vas. :

Le poussah n'eut pas le temps de faire un pas. Au
loin, un cri déchirant qui le-glaça retentit, puis deux
fois ce nom répété avec une indicible expression d'é-
pouvante : « Robert! Robert ! » Li
!,— Qu'est-ce que c'est que ça? fit Chassevent en sai. À
sissant avec force le bras du cabaretier. Fi
— On dirait quelqu'un qu’on égorge! balbutia Pour-_

. tois, dont les dents claquaient.

— Sacrédié! il faut courir voir... À deux hommes,
nous ne laisserons pas tuer un malheureux sans aller
à son aide.
= Chassevent, n'y allons pas! supplia le poussah.
C’ est du côté de la Grande Marnière! #

. Eh! quand ça serait du côté du diable, j'y vais,
réplique: le braconnier, dont l'ivresse parut -complè-
, ‘tement dissipée. BE Lt ia ns e QE
0 prit: son de ët Pourtis, territé, aimant e encore

 
