  
 
 
 

194 LES BATAILLES DE LA VIE.

ler de cette martyre ? Des amis, ces hommes et ces
femmes qui s’agitaient autour de lui, endimanchés,
prétentieux, lourds, grotesques, choquant toutes les
délicatesses de son esprit cultivé? Quel lien pourrait
jamais exister entre lui et ces gens-là ? |

En passant, son père les lui présentait et, avec com- :
plaisance, énumérait les qualités et les titres de cha-
cun, soupesant les fortunes et évaluant les influences.
Toutes les mains se tendaiïent vers le Maire et si,
dans les yeux de quelques-uns, Pascal devinait une
secrète contrainte, l’'empressement apparent de l’ac-
cueil trahissait plus complètement la dépendance
. dans laquelle le tyran de La Neuville tenait tous ses
sujets.

Accentuant sa rudesseet sa froideur, Carvajan le
prenait de plus haut avec les riches et les importants.
Il éprouvait un plaisir raffiné à faire peser sa lourde
main sur les chefs des plus considérables familles
terriennes de la contrée. Et, malgré lui, le jeune
homme ne pouvait se défendre d'admirer l’orgueil de
ce parvenu qui, parti de si bas, dominait maintenant
tous ceux qui le dédaïignaient autrefois. On l’entou-
rait, on le flattait, on le patelinait. Le

— Cher monsieur Carvajan!.… Quel aimable j jeune
“homme que monsieur votre fils!.. Est-ce: que nous
 n'aurons pas le bonheur de vous posséder un-de ces
: jours?.… Vous s -SAVEZ. que chez nous, vous étes: chez
=. vous. ‘ : Per Pier ii
‘Le banquier: nes’ rarrétait dans aucun groupe, cbn-
à tinaant grsvemient: sa marche: Miomphale avec l'air °
