.
LA GRANDE MARNIÈRE. 207

M'° de Clairefont, Pascal releva la tête, et leurs regards.
se rencontrèrent. Ce fut lui qui se détourna aussitôt,
après une inclinaison si respectueuse qu'elle ressem-
blait à un prosternement. Puis, à pas lents, il s'éloigna
et disparut, semblant dire à la jeune fille : Vous me
haïssez, mais je vous vénère ; ma présence peut vous
causer une gêne ou un déplaisir; aussi, je me tiens à
l'écart. Que pouvait-il faire de mieux, n'ayant pas le
droit d'approcher, que de lui témoigner de loin sa
fervente adoration? Il y avait plus de tendresse dans.
cet effacement volontaire que dans les protestations.
les plus passionnées.

. Un coup de coude que lui donna sa tante ramena la
jeune fille au sentiment des choses réelles. Un brou-
haha s'était élevé däns la salle. Des couples passaient.
affairés, se croisaient, et engageaient des colloques
animés. Dans la tribune des autorités, Carvajan, de-
bout auprès de M Leglorieux très actionnée, fouillait.
. du regardes rangs tumultueux de la foule, et Félicie,
. rouge jusqu'au milieu de la poitrine, piétinait avec
: impatience.

:. — Où ce diable de garçon peut-il être passé? mur-
.mura le maire avec irritation. Il était là, il nÿ a pas
cinq minutes...

| Mémo, il n'avait pas l'air de s'amuser, ajouta
fun'air. dépité l'héritière des Leglorieux.

5 TL trouvait sans. doute qu'on tardait à danser,

| souffla Fleury. Une seconde, et je vous le ramène...
Se faufilant au milieu des danseurs, le greffier
Sélança au dehors. |

   
  
  
   
  
  
  
   
   
 
     
  
   
   
   
  
 
