 

LA GRANDE MARNIÈRE. 45

‘J'avoir mal jugée. Elle ne lui avait jamais fait aucune
promesse. Ses espérances, ses illusions, elle ne les
‘avait pas encouragées. N’était-il pas encore trop heu-
| reux d’avoir pu se dévouer pour elle? Croix-Mesnil
était jaloux même de ce bonheur! Il s'écria dans je
‘ ‘silence : : «Non! tu ne me devais rien, j'étais ton servi-
teur, ta créature. Tout de moi t'appartenait.. Tu as
ispôsé de ton bien! Et la joie que j'ai eue à te
Je donner a été ma récompense... Je t'aime et je
t “bénis, jusque dans les souffrances que tu me
uses! » !
à nuit s'écoula pour Pascal dans ce désordre et
dans ves angoisses. À l'aube il retrouva un peu de
alme. Le jour renouvela ses tortures. Il n'avait plus
ue quelques heures à respirer le même air qu’An-
oinette: Le cœur serré, il descendit dans le cabinet
di Malézeau. Le notaire élait absent. Pascal écrivit
elques lettres, et, vers dix heures, se disposa à
r rue du Marché, faire, ainsi qu'il l'avait promis,
ses adieux à son père. En martkant, il passa devant
une glace. L'image qu'il y vit lui fit pitié. Il adressa
ün sourire d'encouragement à ce malheureux qui le
fixait. de ses yeux creusés par la douleur. En proie
‘üne torpéur qu'il ne pouvait vaincre, il s'arrêta,
devant la fenêtre qui donnait sur le jardin, à regar-
der, par-dessus les toits des maisons voisines, la
olline de Clairefont qui s'étageait, blanche, couron-
née de noires füutaies. Dans ce domaine, Antoinette
était maintenant en sûreté. Il avait brisé les haines,
annihilé les convoitises. Elle serait heureuse et libre,

   
 
 
 
 
   
   
   
   
 
 
   
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
    
 
  

 

 

 

 

 

 
