 

52 LES BATAILLES DE LA VIE.

ne plus reparaître. Le. bruit se répandit vaguement
qu’elle habitait Paris. Des Neuvillois qui se disaient
‘au courant des choses de la capitale racontèrent que
le marquis, promptement las de la belle grainetière,
l'avait galamment quittée en achetant pour elle un,
important magasin de lingerie. Édile enfin avait
épousé un bureaucrate et vivait heureuse. Telle avait
été la bourgeoise conclusion de son roman d'amour.
Carvajan se montra triste et pâle pendant quelque
temps. Personne n’osa le questionner, quoique la
curiosité fût grandement éveillée. Mais ce petit homme
sec et anguleux avait une façon de dévisager les im-
portuns qui coupait court à toutes les familiarités.

À compter de ce jour, Carvajan ne vécut plus que
pour son ambition et sa haïine.Il n’était pas distrait
de l’une par l’autre. Elles avaient le même objet, et
-marchaient de conserve. L'ambition visait à renverser
et remplacer le marquis de Clairefont qui avait dans
le pays la plus haute iniluence et la plus grande for- 5
tune. La haine se tenait pour satisfaite si ce double
résultat était atteint. Un homme, qui dans la vie pour-
suit ardemment une idée unique, est invincible. Car-
vajan, doué d’une volonté impérieuse, d’une patience

inaltérable, devait subordonner tous les actes de son
existence à la lente et sûre préparation de sa ven-
geance.

Il savait que le résultat entrevn se ferait peut-être
_attendre pendant de longues années. Mais, impas-
_sible, il était résigné à. poursuivre sa sape souter-
raine, jusqu’ au jour où un dernier coup amènerait
