 
    
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

86 LES BATAILLES DE LA VIE.

sa singulière rencontre, l'heure qui la pressait; et,
laissant flotter les rênes sur le cou de son cheval, elle
restait immobile. À ses pieds les charpentes des puits
d'extraction pourrissaient inutiles, les hangars s’ou- |
vraient, vides d'ouvriers, les wagons restaient immo-
biles entre’ les rails conduisant aux fours à chaux
éteints. Toute cette exploitation, poussée pendant des |
années fiévreuserment, avait cessé. Les immenses tra- |
vaux commencés n'avaient pas été achevés. Et les.
amonccllements de calcaire improductif représen- |
taient la fortune de la noble maison, les espérances :
de bonlieur de la jeune fille, la sécurité des vieux |
jours du père de famille. Tout le passé, le présent et |
l'avenir, compromis sans rémission. Et pourtant que. |
de fois Antoinette avait entendu le ‘marquis s’écrier, :
_en montrant la colline : Ici est la fortune: de la.
maison | : ce :
- H avait fait faire des expériences qui toutes a vaient. |
.… été: contluantes : : la chaux de Clairefont pouvai it défier |
‘toute concurrence. Pendant plusieurs années la vente.
avait été considérable. Mais le märquis, pour perfec- À
tionner son outillage, s'était mis à inventer des ma
: * chines. IL avait expérimbnté: des moyens de calcina- |
k tion nouveaux. El dans ses tentatives il avait gaspill
: le bénéfice de son entreprise: Toujours le manque d
suite dans les idées. La folle du logis s'égarant. al
recherche du mieux; ‘quand Je bien. existait, facile e
sûr; le génie diabolique. de: l'inventeur sang cesse ,

 
 
      
     
   
     
   
     
   
 
 

    

     
