TT

202 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Que se passe-t-il? Dites-moi tout: je ne dois
rien ignorer. Mon frère d’abord...

— Oh! Mademoiselle, par quelle fatalité, avant-
hier, ne l’avez-vous pas emmené avec vous en quit-
‘tant la fête? Quelle imprudence même d'y être
allés! k

— Eh! qui pouvait prévoir ce qui s'est passé?

— Grand Dieu! Il fallait tout craindre! Ce Garva-
jan. Malézeau, instinctivement, baissa la voix,
comme s’il eût craint que le vent de la nuit empor-
tât ses paroles jusqu'à la maison de fa rue du |;
Marché. Ce Carvajan est un tigre déchaîné !.…
Il a soulevé l'opinion contre votre frère, c'est lui qui :
l'a désigné à la justice. Si l'arrestation n'avait pas
eu lieu, on me sait pas ce qui seserait passé. La
populace des faubourgs s’ameutait… Oh! le parquet
fait son devoir. Les recherches continuent ; on a mis :
la main sur plusieurs drôles fort suspects. Rien n a
pu être relevé contre eux... Tandis que ce malheu- |
reux Robert. Ah! le piège a été bien tendu!

— Que faire pour désarmer Carvajan?

+ IL y a huit jours je vous aurais répondu :
Satisfaites son ambition et sa convoitise. Gédez-lui la
Grande Marnière à l'amiable. Mais encore, se serait-il |
contenté de cette satisfaction matérielle? Cet homme |
hait votre père et tout ce qui l'entoure. : Vous êtes:
malheureusement à sa. discrétion et: il ne tin pas :
compter sur sa générosité. .
Ah! que: Clairefont: pénis que ai Grande |
à Marnière disparaisse qe” des. débris de.ce que nous |

  
