 

346 LES BATAILLES DE LA VIE.

plus moelleuse, plus liante, presque affectueuse.

— N'importe, reprit-elle, j'entends que votre géné
reuse promesse ne vous engage vis-à-vis de nous que
dans une mesure que, seul, vous aurez à fixer.

Puis, comme si elle eût craint que ce dernier cri de.
fierté eût blessé le jeune homme :
— Mais quoi qu'il résulte de cette entrevue, ajouta-
t-elle, soyez sûr que j'en garderai pour vous une .

complète estime et une vive gratitude.
Elle lui tendait de nouveau la main, et, cette fois, il
ne craignit pas de la prendre et de la serrer, comme
si le contact de cette chair douce et tiède eût dû V'at-
tacher plus invinciblement à Antoinette.
La porte s’ouvrit, M° Malézeau s’avança, et M'° de
Clairefont était déjà au bout de la rue du Marché, que
Pascal, sur le seuil de la maison, s 'efforçait de la voir
encore. LE
Il rentra lentement, gravit {le scalier, et s’enferma
dans sa chambre. A sept heures du soir, Carvajan re-.
vint de Lisors. Il était affamé, ayant fait sept lieues
en cabriolet. Il demanda le dîner à grands cris, et,
P tout droit, alla s'asseoir dans la salle-à manger. Son.
li fils vint l'y retrouver. Le banquier se montra d’une |
;.. — . humeur joyeuse. Il parla avec une grande animation, |
F ‘expliquant l'affaire qu’il avait examinée dans la jour- |
“née, et qui lui promettait de beaux bénéfices.
.— Vois-tu, garçon, c’est une distillerie établie sur
, la Lieure, qui donne une excellente force motrice. 2
|. Les braves gens qui l'ont montée n'avaient pas les
. reins assez solides, et ils. sont. très Bee. de. leurs piè-

 

  
