LA GRANDE MARNIÈRE. 255

de notre porte... je mitraille toute cette canaille! Et
elle sacrait, la vieille, que c'en était fabuleux! Allez
donc faire entendre raison à des esprits détraqués !
Quant au marquis, il était enfermé dans sa tour,
comme un hibou, à tourner les pages de quelque
grimoire, ou à empestér l'air de la contrée avec des
drogues chimiques... Impossible de le voir… Celui-là,
tout hébété qu'il est, aurait peut-être mieux compris
la situation que cette vieille échappée de la chouan-
perie.

— Mais elle paraît la comprendre parfaitement, dit
Pascal avec tranquillité, et elle soutient envers et
contre tous l'innocence de son neveu... Comme l'a
fort bien dit M''e de Clairefont, fuir c’est avouer, et le
comte Robert est sans doute décidé à se défendre.
Îla peut-être des preuves à fournir. Un bon alibi
serait décisif... Qui sait s’il ne le produira pas ?

— Je l'en défie ! cria Garvajan, à qui l'opposition de
son fils fit perdre tout son calme.

— Mon père, vous n’en savez rien…

— Vas-tu le défendre ?

— Et vous, allez-vous l’accuser ?

Ils se trouvaient face à face, parlant aussi ferme
l'un que l’autre : Pascal, absolument maître de lui, et
voulant savoir exactement quelle était la part de son
Père dans le travail d'investissement qui s'étendait
autour de Robert: Carvajan, le cerveau enflammé par
Une colère subite, et prêt à étaler sa haine au grand
Jour. .

— Non! certes! intervint Fleury d'un ton conci-
