  

LA GRANDE MARNIÈRE,. 331

Peu à peu elle éprouva une sensation d’allégement,
comme si son être eût flotté dans l'espace, balancé
par des souffles légers; elle ne sentait plus sa fatigue,
elle était dégagée de sa douleur, elle voguait dans un
bleu charmant et infini. Sa bouche exhala un souffle
‘plus régulier : elle s'était endormie. Ce sommeil dura
une grande heüre, puis, du fond de son repos, il lui
sembla qu’une voix l’appelait. Elle se dressa effrayée
et courut au lit du malade. A demi soulevé sur son
coude, il ouvrait des yeux troubles et vagues. Elle lui
parla doucement; il prit sa main, la serra, comme pour
lui indiquer qu'il la reconnaissait, puis, articulant ses
mots avec peine :

honnête. C'est lui qui sauvera ton frère.

Elle crut à une hallucination causée par la fièvre,
à une conception délirante ;-elle embrassa le vieillard
:_ pour le calmer, et, entrant dans son idée, comme on
. ‘fait avec un enfant :

‘ — Oui, mon père, oui, reposez-vous.. tout ira

bien.

: Il agita sa tête blanche, leva ses yeux dans les-

ï. quels, en cet instant, vivait la pensée, et, avec un

. “accent qui parut prophétique à Antoinette, il répéta :.
: — Cest ce jeune homme qui nous sauvera… Il est

honnête... Il faut Le voir, ma fille.

Il essaya de diriger ses regards sur elle, mais les

à muscles de son cou le faisaient souffrir, car sa figure
$e contracta. Une ombre de démence passa de nou-

Veau sur son visage.
