14) LES BATAILLES DE LA VIE.

par M! Félicie. Des invités sonnaient avec mystère,
comme s'ils craignaient de se tromper. C'était bien là,
pourtant. Le maire de La Neuville restait chez lui, et
tous les notables arrivaient les uns après les autres,
la mine échauffée et le regard curieux. :
Dans un angle, Pascal, assis sur une chaise, écoutait
d’une oreille distraite les propos de son oncle Dumon-
tier. La fenêtre était ouverte, et, par les fenêtres, des
vols de petits papillons de nuit entraient et se met- :
taient à tourner autour des bougies, brülant leurs ailes à
à la flamme. Et, les regardant, Pascal se disait qu'ilen
avait été ainsi du pauvre marquis, et que, maintenant, | |
il n’aväit plus assez de fotce pour échapper à l'em- di
brasement définitif. Le nom de Clairefont prononcé :
tout près de lui attira l'attention du jéune homme. :
Dans l’embrasure, au coin du piano, il aperçut $ son.
père qui causait avec M. Malézeau. .
— Vous savez, monsieur Carvajan, je ne suis pas à
homme à vous donner un conseil à la légère, disait. :
le notaire: eh bien, n’usez pas de rigueur envers |
M. de Clairefont, donnez-lui quelques facilités.
— Qu’entendez-vous par là? demanda le banquier.
= Monsieur,ne le poussez pas l'épée dans les reins, à
‘comme vous le faites depuis un an; laissez-le respirer, ee
‘où,en un mot, accordez-lui du temps. :
— Le puis-je? Ce n’est pas moi qui ai prété. Je ne
suis qué: tiers porteur, et si je fais de la générosité
avec le marquis, pendant ce temps-là mon: gage peué L
se déprécier. Je peux arriver à perdre... É Là
— "Vons ne le pensez: past 4 a +

       
 
