28% LES BATAILLES DE LA VIE.

— Je suis tout ragaillardi! Tu ne t’imaginés pas
comme ta présente me fait du bien. Quand je te vois
au milieu de mes appareils, je crois que tout ce que
j'ai entrepris doit réussir... Tu reviendras, n'est-ce

, pas? Tu y as intérêt, sais-tu.. C’est la fortune!

La fortune! toujours le mot magique, le rêve de’
tout savant : la pierre philosophale découverte; l'or
coulant d’un creuset ou jaillissant d’un appareil. Et .

: l'inventeur, confiant et ravi, alla se coucher avec ce
rayon dans la cervelle.

La nuit parut longue à Antoinette. Elle resta les
yeux ouverts dans l'obscurité, écoutant l'ouragan qui.
_se déchaînait au dehors et faisait trembler le château

sur sa base. Ces souffles irrités, passant et repassant

“en violents tourbillons, lui rappelaient la mer, et, dans
la fièvre de son insomnie, il lui semblait être sur un
navire battu par la tempête. Des haleines furieuses .
grinçaient dans les mâis et dans les cordages, et la.

… pousséé croissante et décroissante d de e leur bruit tumul-.

- tueux donnait à la jeune fille la sensation de la mon-

tée énorme et de la descente profonde des vagues.

Elle se trouvait, au milieu d’une obscurité traversée

: seulement par de rouges éclairs, emportée sur un
océan couleur d'encre. Elle était tout étourdie par le
- balancement horrible des flots, et: souffrait cruellement.
: L'orage- grandissait. sans cesse, -emplissant ses-oreilles
; de. siflements stridenis, et, dans le ‘trouble de ses pen-…
‘sées, ! le se-figurait allant délivrer son frère abengonné.

z

étroit et stérile

   
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
   
