LA Fe

GRANDE MARNIÈRE

Dans un de ces charmants chemins creux de Nor-
mandie, serpentant entre les levées, plantées de
: grands arbres, qui entourent les fermes d’un rempart
de-verdure impénétrable au vent et au soleil, par une
‘belle matinée d'été; une amazone, montée sur une
jument de forme assez médiocre, s’avançait au pas,
. les rênes abandonnées, rêveuse, respirant l'air tiède,
‘embaumé du parfum des trèfles en fleurs. Avec son
chapeau de feutre noir entouré d’un voile de gaze
blanche, son costume de drap gris fer à longue jupe,
elle avait fière tournure. On eût dit une de ces aven-
_tureuses grandes dames qui, au temps de Stofflet et
de Cathelineau, suivaient hardiment l’armée royaliste,
:. dans les traînes du Bocage, et éclairaient de leur
sourire la sombre épopée vendéenne.
- Élégante et svelte, elle se laissait aller gracieuse-
1

 

 
 
 
 

  
