 

LA GRANDE MARNIÈRE. 191

poussant les pères äu côté du cabaret. Sa voix aiguë
dominait le tumulte et, surexcité, le gros homme
s'épongeait le front avec la serviette que, par habi-
tude, il avait gardée à la main.

Au pied de la tribune officielle, il rangeait les gros
bonnets de l'arrondissement, les riches fermiers de
la plaine, et les forts meuniers de la vallée. De bons
rires pesants et satisfaits s’élevaient à chaque arrivée,
les hommes se donnant des poignées de main à se
démancher l’épaule, et les femmes minaudant avec
une affectation de grande distinction. Les jeunes
filles se jetaient au cou les unes des autres, pâlissant
- de dépit si leur toilette était écrasée par l'élégance
- supérieure d’une rivale. Elles s'étaient réunies en un
petit cerclé et, là, caquetaient à qui mieux mieux sur
le compte des nouveaux arrivants. Des méchancetés
noires étaient échangées par ces innocentes.

— Ah! ma chère, que je suis contente de vous
rencontrer !.… Regardez M Delarue. Est-elle fagotée
ce soir! Et sa mère, qui est habillée avec un vieux
‘ rideau!

- — Ne m'en parlez pas... On dit que le fils Levas-
_seur, qui. devait l’épouser, a repris sa parole. Du
reste,:les Delarue sont très bas en ce moment : ils ont
vendu la moitié de leur troupeau.

‘.. — Ah! voici Véronique Auclair! Voyez donc ses
_ pieds! On ne se chausse pas avec des souliers blancs
: quand on a des piedstomme ceux-là!
 —: Quel beau pendant de cou vous avez R!... Est-ce
- qu'il est. ancien?

EL

EURE TEE

ï
cut
