 

270 LES BATAILLES DE LA VIE.

11 venait, devant la porte de la maison, au milieu
d'un groupe, de reconnaître Carvajan causant avèc
Tondeur. En arrière, presque caché, Pascal, tremblant
d'émotion, se tenait adossé à la barrière d'un en-
clos. Un grand silence s'était fait. Robert continua
à marcher, les yeux fixés sur le maire, la tête haute,
un peu pâle, mais résolu. Le jeune homme, en cet
instant, au milieu de cette foule menaçante, parut
grandir. Une femme dit :

— 1] fait belle figure, tout de mêmel

Et cette naïve approbation soulagea le cœur oppressé
de Robert. Il eut la réconfortante certitude qu’il fai-

sait bravement face au danger, et qu’on s’en aperce-
‘vait. Une flamme d'orgueil lui monta au visage, et
sans forfanterie, comme il était sans faiblesse, il re-
. garda autour de lui.

Dans le petit jardin qui bordait la façade en pisé, se
tenaient le juge d'instruction, écoutant un personnage
inconnu qui parlait avec animation, et en qui Robert
devina un inspecteur de la sûreté, et le docteur Mar-
gueron, qui, sans doute, avait fait les constatations
légales. |

La porte de la maison de Chassevent était ouverte,
et, dans l’obscurité du logis, éclairé par une seule fe-
nêtre, à laquelle avait grimpé un rosier blanc chargé
de fleurs, une lueur de flambeau funéraire jaunissait.

Un soupir gonfla la poitrine du jeune homme : c'était
. Jà que, silencieuse et glacée, la pauvr® Rose dormait .
son dernier sommeil. Il n ’eut pas de terreur à la pen-
_ sée de se trouver en face d'elle. Il n éprouva qu'une
