   

236 LES BATAILLES DE LA VIE.

gousset, débrouilla les combinaisons de la serrure,
et la porte de fer tourna lourdement surses gonds hui-
lés. L'intérieur de la caisse ne contenait point les
sommes considérables dont l'imagination populaire
se plaisait à la garnir. Quelques rouleaux d'or seu-
lement, un carnet de chèques, et des liasses de papier
de différentes couleurs. Carvajan en choisit une, sur.
laquelle était écrit en grosses lettres le nom de Clai-
refont, et se mit à la feuilleter lentement.
Son visage, à mesure qu'il avançait dans sa
revue, s'éclairait d’une joie terrible. Ses doigts ma-
niaient le papier avec un bruit sec, ils le froissaient,
le tourmentaient, le griffaient, comme si c'eût éié la
chair mème du marquis. Et, tournant les pages de son
grimoire judiciaire, le banquier semblait un bourreau !
-qui polit ses instruments de torture et cherche à les
rendre plus aigus, pour augmenter les douleurs de la :
victime. | | |

Tin onun
Un coup

léger. frappé à la porte l nte aterronmpit :
‘ dans cette voluptueuse occupation. Il jeté un Coup.
d'œil inquiet du côté de l'entrée, et, fermant vivement :
‘son coffre, il é’approcha de son bureau et dit :
. — Entrez! : :

__C'est moi; patron, excusez si je. vous dérange,
fit la voix de Fleury, dont la tête monstrueuse Se.

montra dans l'entre-bâillement de la porte. Le greffier.

_ entra, et, du premier coup d'œil, Carvajan le vit si.

L extraordinaire, que, sans Jui laisser le loisif de placer

 

 
