 

68 LES BATAILLES DE LA VIE.

les cas difficiles, il y avait des intermédiaires qui
endossaient la responsabilité et laissaient à Carvajan
es bénéfices. Dans aucune de ces affaires le banauier
n’était en nom. Toujours on lui avait cédé la créance,
‘et il n'était que tiers porteur. Toute la pratique du

système des hommes de paille défila sous les yeux

stupéfaits de Pascal. Il jugea dans cette seule journée,
et irrévocablement, son père. Il resta la tête penchée
sur le fatras judiciaire, qui venait de lui révéler si
lamentablement la vérité, et rûva. Tout le passé brus-
quement évoqué reparut devant lui. Il se rappela les

maibeureux qui sortaient de la petite maison, avec

des airs de victimes égorgées. Il entendit de nouveau
. les discussions où éclataient des mots violents, il
revit les figures ccivulsées, les poings levés vers le
toit paternel, et, à son oreille, le mot infâme retentit
encore : Usurier! Était-il donc le fils d'un tel homme,
lui qui sentait dans son cœur bouillonner tous les

sentiments généreux, lui qui aimait le bien, le vrai

et le beau? Allait-il donc devenir son complice?

Allait-il le couvrir publiquement de son autorité, le
- défendre de sa parole, et apporter l’aide de son savoir
à l’œuvre basse de la spoliation des faibles? Non!
jamais!

Il se leva et, tout pâle à la pensée d’oser refuser
la tâche que son père lui avait confiée, il ouvrit la

. fenêtre et rafraîchit dans l'air du soir son front

_ brûlant de fièvre. :
La nuit tombait sur La Neuville, le silence stéten-
Lo dait sur les rues désertes. Le ciel s'empourprait des
