LA GRANDE MARNIÈRE. 151

du Marché, s'adressant à Carvajan qui marchait à ses
côtés :

— Vous verra-t-on ce soir à la fête, monsieur le
maire ?

— Mais, sans doute, monsieur le préfet. D'abord
c'est mon devoir, et ensuite c’est un usage à La Neu-
ville d’aller faire un tour d’une heure au bal...

— Eh bien! donc, je viendrai, dit le sous-préfet,
puisque vous pensez que c'est utile.

— Vous ferez plus en une heure, là, pour vos élec-
tions, qu'en trois semaines de tournées. Vous trou-
verez tous les gros bonnets de la campagne. Et
soignez les pompiers, monsieur le préfet. Ils sont
influents. On ne saït pas tout ce qu’on peut obtenir
par les pompiers !.…

— Je vois que vous connaissez à fond la question,
dit gatement le fonctionnaire. D'ailleurs, à marcher
avec vous, il n’y a jamais qu'à gagner. |
Carvajan changea de visage, soupeonnant une rail-
lerie. Il regarda le sous-préfet, le vit gracieux et sou-
_riant. Î}se dit : A quoi vais-je penser! Qui lui don-
nerait l'audace de s'attaquer à moi? Ne sait-il pas
que, si je voulais le battre en brèche, je pourrais le
faire facilement sauter ? :

Uné sombre joie passa sur son front. Il était bien
. le maître, dans cette ville où on l'avait connu garçon
‘: de magasin, presque domestique. Nul ne devait lui
résister, Et ses ennemis verseraient avant peu des
larmes de sang. It se retourna vers ceux qui le sui-
aient, et dit avee le ton d’un maître :
