 

Le lendemain, avec une surprise et une satisfaction

: à peu près égales, la population de La Neuville apprit
| qué la querelle entre Clairefont et Carvajan allait
: prendre une face nouvelle, grâce à la rupture qui
: venait dé se produire entre le maire et son fiis. On
| avait vu d’une part Fleury, Tondeur et Dumontier
__accourir dès le matin à la rue du Marché et, au bout
d'un temps très long, sortir affairés, discutant et ges-
| ticulant. D'autre part, Pascal s'était installé provisoi-
| remént chez M° Malézeau, qui, brûlant bravement ses
| vaisseaux, se déclarait pour la famille de Clairefont.
:. Quelle aubaine pour la petite ville dont ia plate
existence se traînait dans la monotonie, et qui, subi-
| tement, se trouvait agitée par des émotions violentes !
; Les langues marchaient bon train, et les commérages
| prenaient des proportions à la fois effrayantes et
 risibles.

. Les Dumontier avaient raconté aux Leglorieux que
: Pascal, affolé par Antoinette de Clairefont, avait osé
| tenir tête à son père, et cette confidence, embellie par
