LA GRANDE MARNIÈRE. 31

amis, tira son chapeau à Pascal, et, d'un pas pesant, il
se dirigea vers le plateau.

Le jeune homme le suivit du regard, pensant que,
peut-être, en traversant les bois, en longeant le parc,
le vieux Tondeur aurait l’occasion de rencontrer
la charmante amazone. Puis, ses idées prenant un
autre cours, il songea avec inquiétude que les habi-
tants de Clairefont vivaient entourés d’ennemis secrets
et acharnés. N’avait-il pas, quelques instants aupara-
vant, entendu Fleury parler familièrement au comte
Robert? Pourtois n'était-il pas souriant et obséquieux
devant le jeune châtelain? Et Tondeur, en relations
d’affaires continuelles avec le marquis, ne circulait-il
pas toute l’année sur le domaine, comptant les vieux
hêtres et les grands chênes, et mesurant d'avance
sa part de la conquête commune? Jusqu'à l'horrible
Chassevent, dont la fille allait en journée au château,
et servait d’espionne à la bande noire dont Carvajan
était le chef.

Ainsi, d’instants en instants, à mesure que les
agents de son père parlaient, il voyait tous les
ressorts du piège tendu apparaître. Il voulut tout
savoir, et, avisant Fleury qui faisait des grâces à la

- réfléchie et silencieuse M"° Pourtois, il prit la résolu-
tion de pénétrer jusqu’au fond de cet esprit trouble.
Sortant de sa poche un étui à cigares en argent, il
l'ouvrit et le tendit au greffier.

.— On voit que vous revenez d'Amérique, dit celui-
ci, en regardant les havanes avec une lente admiration.
en choisit un, en mâchonna grossièrement le
