_: premier regard, tout avait été fini, et, en lui, el

es liéns mystérieux d'une constante commun

…. | tions. de son frère, la frémissante colère de Pasca

 
  
  
  
 
 
  
 
  
  
 
 
 
  
  
 
  
 
  
 
  
 
    

340 LES BATAILLES DE LA VIE.

de toutes les résistances, par conquérir celle qu'il
désirait. Le fils de Carvajan n’avait-il pas eu le: méêre
courage; inspiré par le même amour?
Antoinette le revit dans le chemin creux, l abordant He
pour la première fois. Comme il était insouciant e
tranquille ! Il revenait des lointains pays vers le toit pa
ternel. Il jouissait délicieusement du plaisir de revoir.
les plaines et les bois familiers à son enfance. Et, brus
quement, il s'était trouvé jeté en pleine lutte, et lepr
mier nom prononcé devant lui avait été celui de. l'en.
‘ nemide son père. La j jeune fille entendait vibrer encore:
sa propre voix disant : « Je suis M'! de Clairefont! »
Avec quelle fierté ombrageuse il avait riposté : « Moi,
je suis Pascal Carvajan! » Ne semblaient-ils pas deux.
ennemis arborant leur drapeau et mesurant leurs
| armes? Noïl! ils ne devaient pas se combattre. Dès

vait plus compté qu'un ardent défenseur. A par
dé: ce jour-là, elle l'avait deviné rôdant autour d'eli
dans l'ombre, épiant ses joies et ses chagrins, n'ayan
aucun espoir, et cependant . s'attachant à elle -pa

d'âme. Puis c était la scène du bal, avec.les provoca

son intervention à elle, s ’excusant, quand, d'un mo!
‘ elle pouvait. faire tomber à genoux. celui. devan
