 

 

LA GRANDE MARNIÈRE. 177

va reprendre prochainement son activité, et, cette fois,
avec de tels progrès dans la fabrication de la chaux, que
c’est la fortune certaine... Vous verrez ! vous verrez!
-Et ï se frotta gaiement les mains, en trottinant du
côté du château. Antoinette et la tante de Saint-
Maurice échangèrent un rapide regard. Le cœur de
la jeune fille se serra en entendant l'inventeur parler
avec confiance de travail et de richesse, quand il était
à la veille de l’expropriation et de la ruine.

i Tout à sa fantaisie, le vieil enfant s’'amusait de son
Le jouet, quand la catastrophe, qui le menacçait depuis
si longtemps, était devenue imminente. Combien la
.: chute si inattendue allait lui paraître profonde et
. douloureuse! De quelle façon lui faire connaître sa.
situation exacle? Quels moyens employer pour lui.
__ porter un coup si cruel ? Et, surtout, comment le rap-
:_ peler à la raison, le guérir à jamais de sa folie, et
- obtenir de lui qu’il renoncçât aux rêves qui étaient le
| principe même de sa vie, l'élément unique de son
- bonheur?

.. — I faudra que nous allions ce soir à la fête, mes
: enfants, reprit M. de Clairefont.… Nous laisserons
É: tomber la chaleur du jour, et, après le diner, nous .
| descendrons tranquillement faire un petit tour d'une
- heure.

.… Le visage d’Antoinette se rembrunit.

L — Croyez-vous que notre abstention serait mal
L interprétée, mon père ? dit-elle avec contrainte. Ces
assemblées sont vraiment sans intérêt pour nous...
: Qu'irions-nous y faire ?
