260 LES BATAILLES DE LA VIE.

naissance de ce qu'il fallait redouter. Sur les faits
s'étendait une obscurité danslaquelle les malheureux
se débattaient impuissants.

Leur préoccupation principale était de faire le si-
lence autour du marquis. Ils ne pouvaient supporter
la pensée que le père fût instruit de l'accusation.
portée contre son fils. À tout prix, ils étaient résolus
à l'empêcher de la connaître. La tranquillité du
vieillard devait avant tout être sauvegardée. Depuis
trente ans, la famille avait subi son despotisme, et
s'était pliée à ses caprices les plus déraisonnables.
Tout faire pour ne point tourmenter le marquis
avait été le mot d'ordre à Clairefont. Les enfants
et la tante de Saint-Maurice s’étaient conformés à
cette règle : Antoinette et Robert avec ‘un tendre res-
pect, la vieille fille avec des accès de mauvaise hu-
meur réprimés à grand'peine. On avait tout accepté,
même les menaces de ruine. Plutôt mourir que de
révéler la menace du déshonneur. Le premier mot de
la tante Isabelle avait été : |

— Emmenons le marquis à Saint-Maurice !.…

Mais Antoinette, toujours sage, au milieu même du
désespoir, avait répondu aussitôt :

— Il ne saurait nulle part être mieux qu'à Claire-
font. Dans son appartement séparé, il est à mille
lieues du monde. Ce sera à nous de veiller à ce qu'on
ne pénètre pas jusqu’à lui. Il ne lit aucun journal,
il ne sort jamais. Il restera, quoi qu'il arrive; dans

une quiétude complète. S’il faut absolument lui dire

 

 

quelque chose, eh bien, nous choisirons au moins le:

 

 
