LA GRANDE MARNIÈRE. 199

— Il paraît s’assommer supérieurement.

— Ïl fait tout avec supériorité.

Un mouvement se produisit dans l'assistance, et
les têtes se tournèrent du côté de l'entrée. Escorté
de son secrétaire général, le sous-préfet arrivait.
Pourtois s'était élancé au-devant de lui. Il le condui-
sit, avec des révérences, jusqu'à Carvajan, dont le
prestige s'augmenta de la déférence que lui marquait
le fonctionnaire.

Le maire parut eu ce moment le véritable roi de la
fête. C'était lui qui dominait tout et qui pouvait im-
poser sa volonté à tous. Il eut une minute d’enivre-
ment et, jouissant de son triomphe, il recommença sa
promenade autour de la salle, pour faire les honneurs
au préfet. La musique, sur l'ordre de Pourtois, s'était
mise à jouer et, par toutes les ouvertures donnant

. sur les jardins, des curieux apparaissaient, regardant,

sans quitter leur verre, ce tableau animé.
Garvajan était à la moitié de son parcours, lorsque la
portière de toile rayée bleu et blanc, qui donnait accès
dans la salle, se souleya et, donnant le bras à sa sœur,
Robert de Clairefont entra. Derrière les Jeunes gens,
à vingt pas en arrière, venaient la tante de Saint-
Maurice ét M. de Croix-Mesnil.
Gomme si le hasard eût voulu accuser bien nette
ment l'antagonisme, en face de Carvajan entouré de
! tous ceux qui, par passion ou par intérêt, étaient
! _disposés à le soutenir, les enfants du marquis $’avan-
. Gaient seuls. .
Pascal, avec une horrible anxiété, les vit, lancés
