 

268 LES BATAILLES DE LA VIE.

tinué ma route. Si j'étais resté quelques minutes de
plus, elle vivrait encore.

Une plainte stridente, lugubre, prolongée,commeun
gémissement de bête à l’agonie, partant de la colline,
lui coupa la parole. Dans la lande, les moutons du

Roussot, ainsi que chaque jour, broutaient l'herbe rare. .

Mais le sauvage berger n'apparaissait pas, accompa-
gnant, suivant sa coutume, le passant de ses cris modu-

lés et de ses claquements de fouet. Il s'était fait invi- .

sible, et Robert le chercha vainement dés yeux. Une
plainte nouvelle s’éleva, lamentable, dans le silence de
ce lieu solitaire, et alors, derrière un énorme grès, les
deux hommes découvrirentl'idiot couché à plat ventre
sur sa limousine, la tête dans ses mains, aveugle et
sourd à tout ce qui n’était pas sa douleur.

— Pauvre diable! dit Robert. Rose était bonne pour

Jui. Elle ne le repoussait pas, comme tous les gens de
la ferme... Aussi il avait de l’adoration pour elle.
C'est la joie de son existence qui s’en est allée!
Ils passèrent, et, derrière eux, les poursuivant à de
longs intervalles, la voix pleurait, douloureuse et
obstinée. Bientôt ils quittèrent le grand.chemin, et se

jetèrent sur la gauche. Au bout d’une percée verte, ©

Couvrechamps leur apparut.
Une animation singulière emplissait le village. À
l'entrée, auprès des premières maisons, des gamins

. semblaient attendre, qui crièrent vivement : Les voilà!

_ets’enfuirent au galop, comme pris d'épouvante. Aux
abords de la place, un grand rassemblement: s'était
: formé. De La. Neuville on.avait fait. la partie de venir

mil ur
