dont. ‘Et, dans un effort convulsif, il ébranla

 

  

Fe du malheureux. : Le ir nn

43% LES BATAILLES DE LA VIE.

  

cause de Robert avait toujours été sympathique au #5
brave homme, depuis le jour de la confrontation, et : vi.
il eût été ravi de voir dissiper les derniers doutes, Fr
que des entêtés élevaient sur l'innocence du comte.
était deux heures du mätin, lorsque se fit entendre. un.
sifflement léger, signal convenu avec son agent, pour S. ie
annoncer que quelqu'un approchait. ne

Bientôt un bruit de pas retentit sur la route sonore,
le lierre, qui couvrait le mur, froissé par un corps pe-
sant, s'agita, et le Roussot parut en pleine lumière. Il
avait les yeux ouvertset semblait regarder en dedans.

Irse laissa glisser dans le cimetière, passa raide. “é
‘et tragique dans l'allée bordée de tombes et, s'ap-.
prochant, comme toutes les nuits, de la pierre qui
recouvrait la pauvre Rose, il se.mit à appeler sourde- NÉ
ment. Par la grille, laissée ouverte à dessein, Pascal,
le magistrat et.Robert étaient entrés. Derrière l'idiot
. ils avaient traversé le vallon et maintenant, ‘sile
_ cieux; glacés d'horreur, ils assistaient.. à la lugubre
. terminaison de cette course nocturne. Couché sur la
_dalle;la baisant à pleine bouche, le Roussot suppliait,
et, de. ses. yeux étrangement dilatés, des larmes co!
_laient.. Il murmura : «Rose! Oh! pardon! Rose! Par.

 
  
 

 

 

  
  
 
 
  
 
  
  
  
   

- Croix de: bois quis ‘abattit sur l'herbe. :
.. +:Les. Assistante s'étaient approché, et entoura
‘ : lo berger: mais il ne s’en apercevait pas et, tout
.: rage passionnée, il criait, délirant. Sur un. sign:
procureur de la Répu J ousselin toucha l'épaulé

     
