LA GRANDE MARNIÈRE.

12
2
CG

— Montrez les traces du meurtre.

L'agent découvrit la poitrine de la morte, et, sur le
cou rond et charmant, que Robert ne put regarder
sans un horrible serrement de cœur, apparut une
ligne violacée. Alors, le juge, s'adressant à M. Mar-
gueron :

— Veuillez, docteur, nous donner communication
du résultat de votre examen.

Sans doute, le brave médecin de campagne se trou-
vait pour la première fois de sa vie à semblable
épreuve, car il frémit, fit un geste effaré, voulut par-
ler, mais ne put d’abord y parvenir, tant sa gorge
était contractée par l'émotion. Il se remit au bout
d'une seconde, et alors, comme un flot trop longtemps
contenu, il se répandit en explications, semées de
termes médicaux, desquelles il résultait qu’appelé à
faire l'examen du corps de la fille qui se trouvait sous
ses yeux, il avait constaté à la base dn pharynx et au
point de jonction avec la trachée une violente ecchy-
mose qui avait pour cause une pression à l’aide d’une
grosse corde ou d’un. mouchoir; cette pression avait
duré environ cinq à six minutes, c'est-à-dire le temps
de causer la mort par l’asphyxie. Nulle autre trace de
violence n'avait été relevée par lui. D'après ce. qui
avait été porté à sa connaissance par le bruit public,
il pensait que le meurtrier, en se sauvant pour échap-
per à la poursuite du père et du cabaretier Pourtois,
s'était efforcé d’étouffer les cris de la victime et que,
dans la précipitation de sa fuite, le bâillon qu'il lui
avait mis sur la bouche avait dû glisser le long du

ve

ten
