   

LA GRANDE MARNIÈRE. 85

d'orgeat! Je ne sais pas en quoï on fait les amoureux
| et les soldats aujourd'hui !

Le marquis, dont les idées ne se fixaient pas long-
temps sur le. même sujet, avait repris le cours de ses
travaux. Mais un soupçon était resté au fond de son
cœur, comme un point douloureux, et, périodique-
ment, il disait :

—- Eh bien! ma fille, et Croix-Mesnil? Quand l'é-
pouses-tu ?- |

:— J'y pense, mon père, répondait Antoinette, avec
un tranquille sourire.

Le baron venait tous les deux ou trois mois passer
quelques jours au château, chassait avec Robert, se

promenait à cheval avec sa fiancée, et repartait sans
que rien fût décidé. Dans le pays, on glosait beaucoup
sur son compte, on l'appelait ironiquement le fiancé

. de la semaine des quatre jeudis.

Certains chuchotaient : :

— S'il n'épouse pas, c'est qu'apparemment il peut
| faire autrement. Du reste, c'est de tradition dans la
| famille. On sait qu’autrefois la tante Isabelle a fait ses

farces!
| Jour de Dieu! Si M!° de Saint-Maurice avait eu vent
. de ces propos, quelle algarade, et comme elle eût
l. riposté par des soufflets ! Mais les Clairefont vivaient

loin de tout, et. la calomnie mourait sur le seuil de

leur château morose et silencieux.
. Depuis un assez long temps Antoinette, emportée au
Courant de.ses souvenirs, était arrêtée devant les talus
blancs de la Grande Marnière. Elle avait tout oublié;
