LA GRANDE MARNIÈRE. 55.

voyait inspecter ses travaux, et il ne paraissait jamais
plus heureux qu’au milieu des ouvriers. Il appliquait
aux procédés de sciage toutes sortes de perfectionne-
ments de son invention, ne craignant pas de mettre
la main à l'ouvrage quand les appareils ne fonction-
naient pas. Il passait le reste de son temps dans une
tourelle remplie d'instruments de physique et où il
avait fait construire un fourneau pour les expériences
de chimie. Il vivait là, éclairé par le jour coloré qui
traversait les vitraux anciens des larges fenêtres,
comme une sorte de docteur Faust. Un domestique
s'étant un jour cruellement brûlé les mains avec une
fiole d'acide, il avait donné la tâche de ranger le labo-
ratoire à un seul valet de confiance, qui l'avait suivi
dans tous ses voyages et lui était fort dévoué.

Des récits extraordinaires couraient sur ce cabinet
devenu mystérieux. On disait que le marquis défen-
dait qu'on y pénétrât, parce qu'il s’y livrait à des
expériences magiques. Quelquefois, le soir, les vitres
de la tourelle s’illuminaient de fantastiques clartés et,
de loin, les passants voyaient avec terreur flamber ces
lueurs dans la nuit.

Il avait sans doute trouvé un secret pour engraisser
ses champs et fertiliser ses prairies, car depuis qu'il
s'occupait de culture, ses récoltes étaient incompa-
rables. Ses fermiers disaient avec envie :

— Notre maître a de beaux blés et de riches four-
rages, mais il sait à combien ils lui reviennent... Ses
engrais ne sont pas connus, mais ils coûtent gros, et
peut-être bien qu'ils ne sont pas catholiques... Marchez!
