84 LES BATAILLES DE LA VIE.

'

Elle changea de ton vivement, et, avec une gaieté

mutine :
— D'ailleurs, vous savez que j'ai mauvais carac-
tère.. étant un peu du côté des Saint-Maurice, et

qu'on ne me force point à faire ce que je ne veux pas!

Le marquis se dit :

— Elle me cache quelque chose, et sa tante est au
. courant de l'affaire... Tout s’éclaircira un de ces
matins.

Si l'inventeur, au lieu de poursuivre, ; dans le vague .
de sa pensée, le vol de ses chimères, avait tenu ses |
comptes, il aurait pu rapprocher de la résolution prise
par M°° de Clairefont une échéance de deux cent
mille francs, engloutis dans'le puits de la Grande Mar-

nière, et il aurait compris pourquoi sa fille ne voulait
plus se marier. Mais il n'y eut que l'huissier de Car- :
: vajan et la tante Isabelle qui eurent connaissance du !
généreux sacrifice fait par Antoinette pour empêcher :
qu'on ne vendit une partie du domaine.:La vieille :
Saint-Maurice, qui avait des idées particulières sur |
toutes choses, trouva moyen de tirer de l’ajournement.
imposé à Croix-Mesnil une conclusion consolante :

pour sa nièce :

  
 
  
  
 
 

 

‘ment... Ï aurait dû pousser des cris « fanatiques ».

| — Vois-tu,; ma chère, ( en fin de. compte. tu as peut :

_ être eu raison de ne pas épouser à la légère ce jeune
£: dragon. Il ne doit pas t'aimer autant que tu mérites
de l'être. Il a été trop calme et trop convenable, en
voyant qu'on lui laissait le’ bec: dans. TYeau, indéfini- 4

“Eh prend: tu T'as vu? Doux, sucré. une. vraie carafe 3

 
