298 LES BATAILLES DE LA VIE.

l'ombre silencieuse, longtemps, en proie à un découra-
gement amer.

Elle se figurait Robert dévoré par l'inquiétude et
l’impatience, se débattant au travers des embûches
préparées par les calomniateurs, cédant peut-être à
la colère qui lui montait si promptement au cerveau,
et, qui sait ? aggravant sa situation par deg violerices

‘ surlesquelles, sans doute, oncomptait. Etnulne pouvait
pénétrer jusqu’à lui. Ge garçon vigoureux, habitué aux
fortes senteurs des bois et des plaines, aux durs
exercices de la vie agreste, cloîtré entre quatre mu-

railles, gardé à vue et torturé par des interrogatoires
: * . auxquels il ne pouvait assurément rien répondre.
‘Quel supplice de tous les instants, quelle épreuve
mortelle ! Quand le réverrait-on? Reviendrait-il seule-

-ment jamais? Que ne devait-on pas redouter d'enne-
mis qui avaient pu égärer la justice à ce point qu’un
innocent, pour les besoins d’une cause infème, fût
chargé du crime. d'un autre? |

Elle voyait aussi la tante de Saint-Maurice, noyée

_ dans la grande ville, allant sans résultat du Palais de
: Justice à la prison, et tournant comme un chien perdu
‘autour des murs derrière lesquels vivait misérable
 l'énfant qu’elle adorait. Ah ! la pauvre vieille, comme
elle devait souffrir, et, que de barbarismes devaient
: tomber de sa bouche! Ses |
Antoinette voulut lui éerire. lle allume u une: ne bougie,
: ne: pouvant, superstitieusement, se décider à ouvrir
- s volets, cette: chambre étant. destinée. à rester: ‘close l
jusqu’à fütr revenu. Elle prit.

   
 
 
 
  
 
 

 
