LA GRANDE MARNIÈRE. 253

1 oublia en un instant les résolutions qu'il venait
de prendre. Ses idées suivirent un autre cours. Il
n'était plus réduit à l’écœurante inaction qui le
faisait paraître complice de tout ce qui s'exécutait
de mal contre la famille de Clairefont. Il n'était plus
condamné à l'impuissance. Il allait pouvoir se mêler à
la lutte, et intervenir. Toute la nuit il s'était promis
de partir, et, en une seconde, il décidait de rester. Il
me vit là rien que de naturel. L’incohérence n'est-elle
. pas la règle même de l'amour? Il se composa, pour
entrer chez son père, un visage souriant. À sa vue,
Fleury, qui parlait avec animation, s'arrêta court, prit
un air embarrassé et loucha furieusement de ses yeux
troubles.

— Eh bien ! dit avec éclat Carvajan, en allant à son
fils, les voilà dans une belle passe, ces gens si fiers,
qui ne veulent pas s'exposer à se trouver en face de
nous!

— On vient de tout m'apprendre, interrompit
Pascal.

— Eh bien! qu’en dis-tu?

— Qu'en dit le parquet? riposta le jeüne homme.

— Le parquet est extraordinairement mou! Il est
pris entre la certitude qui résulte des preuves maté-
rielles du crime et le doute qui est la conséquence
d'un passé honorable... Tous ces Magistrats, au
fond, sont des réactionnaires, et ils font des façons
Pour arrêter le fils d'un marquis, voilà tout. Ils ont
: télégraphié à Rouen, au procureur général, qui té-
légraphiera sans doute à son tour au garde des

45
