    
  

122 LES BATAILLES DE LA VIE.

chaque matin. Quand il était enfant, sa mère l'appe- |
lait pour voir passer les bêtes, et, pendant quinze 1
jours, étant malade, on lui avait fait boire de leurlait. |
Il entendait maintenant le tintement de la clochette :
du bouc qui portait sur son dos-la boîte aux tasses.
Au coin de la rue, soudain, le troupeau s'avança.
C'était toujours l'homme d'autrefois, et l'air de flûte ‘
n'avait pas varié. Les chèvres défilèrent, faisant cla- É
quer leurs pieds fins sur le pavé, secouant leurs têtes ‘
barbues ; au tournant de la place, elles disparurent: :
modulations et tintement se perdirent dans l’espace. :
Et le silence s'était fait, que Pascal écoutait encore, ‘
. les yeux vagues, le cœur gonflé, comme s’il venait de :

voir s'éloigner sa jeunesse. - 1

Lentement il descendit. Dans l'escalier, il se croisa :
“avec la servante et, la regardant par hasard, il. fut

étonné de sa beauté. C'était une fille de vingt ans, …
_ brune au teint blanc et aux yeux bleus, qui le salua :
d’un sourire. Elle était mise avec coquetterie et mon- :
tait de l'eau dans un grand broc de cuivre. È

.— Peut-être que vous cherchez votre père, monsieur Ë
‘Pascal? dit-elle. Dès patron-minette, il est parti pour :
:sa ferme de La Moncelle... Il ne rentrera : que pour :

-Fheure de midi. Si vous voulez faire un petit tour, |
… -vous'avez le temps, et Vous gagnerez de: l'appétit.
_  Merei, c’est ce que je me. propose, en effet.

E— «Alors; Monsieur, à vous revoir: bre 4
à sortit; l'air était vif et les- marines pouhient |
des:cris. aigus.en se poursuivant dar .
les hauteurs, de Dore earnpee se. jet

     
  

 
