 

L
;
É
É

LA GRANDE MARNIÈRE. 333

l'horreur, et n'avait jamais espéré qu’il pût obtenir
l'amitié. Oui, il serait un serviteur zélé, un défenseur
loyal. Et tout ce qu'elle avait entendu raconter sur
Pascal, et qu'elle avait dédaigné, se représentait à
son esprit : son habileté comme homme d'affaires,
son talent comme avocat, $es luttes contre le despo-
tisme paternel. Et les paroles da marquis résonnaient
encore à ses oreilles : C'est lui qui sauvera ton frère!

Par quelle mystérieuse intuition le vieillard avait-
il été conduit à désigner Pascal comme le sauveur
possible de Robert? Une puissance surnatureile lui
avait-elle montré le jeune homme dans le vague de
son rêve? Il prétendait le reconnaître, et il ne l'avait
jamais vu. Quelle voix céleste lui avait soufflé son
nom à l'oreille? Comment, à l'heure décisive, avec une
autorité irrésistibie, se soulevait-ilsur son lit de souf-
france pour donner ce hardi conseil ? N'était-il pas du
devoir d'Antoinette de le suivre? Elle l'avait promis,

:  et,au fond d'elle-même, une secrète espérance naissait

déjà. Le salut viendrait de là peut-être. Par le fils on

“obtiendrait beaucoup du père. Si la haine de .Carvajan,

adoucie par cette capitulation de ses ennemis, allait

se calmer? S'il consentait seulement à rester neutre,

à ne plus déchaîner contre eux toutes les mauvaises

“passions de ses partisans. Comme l'horizon pourrait
: -Promptement s’éclaircir! Robert, lavé de tout soupçon
| et rendu à la liberté, viendrait près du malade dont il
:. hâterait la guérison.

À cette pensée, une exaltation ardente s ‘empara

k de la jeune fille. Eh! quoi! elle délibérait quand le

19.
