LA GRANDE MARNIÈRE. 65

son père. Un jour il n'y tint plus, et, après avoir
hésité longtemps, il se hasarda à dire à sa mère :

— Qu'est-ce que c’est donc qu’un usurier?

Sous le regard clair de l'enfant, la pauvre ‘siume
pâlit. Elle resta un instant silencieuse, puis elle ré-
pondit :

— À propos de quoi me demandes-tu ça?

Pascal raconta la scène à laquelle il avait assisté.
M°* Carvajan baissa un instant sa tête pensive, puis :

— Ne répète jamais ce mot-là, mon chéri. Ceux qui
ne sont pas heureux sont facilement injustes, vois-tu.…
Cet homme s'en allait probablement d'ici sans avoir
obtenu ce qu'il espérait, et il s’en prenait de sa décon-
venue à ton père... Mais sois-en sûr, si Carvajan est
quelquefois dur en affaires, c'est un homme sCrupu-
leusement honnête. Enfin, c’est ton père : tu dois le
respecter et l'aimer.

En faisant cette affirmation, sa voix tremblait un
peu, et elle avait les larmes aux yeux.

Gette scène s'était gravée dans la mémoire de Pascal.
Plus tard il en comprit la redoutable signification.

La lutte sans merci engagée par son père contre
le marquis de Clairefont lui avait échappé pendant
toute sa jeunesse. L'âme murée de Carvajan gardait
bien ses secrets. Il n'avait jamais confié à personne ses
espoirs de vengeance. Il travaillait sourdement à les
réaliser. On ignorait le but vers lequel iltendait, à tra-

vers les années, avec une patience d'araignée qui tisse

Sa toile. mortelle. On voyait les moyens dont il usait
et c'était asséz pour faire peur.

4

He
