332 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Il était là tout à l'heure, murmura-t-il, et c'était
lui qui te suppliait.. Je l’ai bien reconnu... là près

des rideaux.
— C'était . de Croix-Mesnil, mon père.
— Non, fit le malade avec une agitation croissante.

Je sais ce que je dis... J'ai ma raison. (était Pascal

Carvajan.… C’est lui seul qui peut sauver ton frère.
Promets-moi que tu le verras! Je n ’aurai pas de
tranquillité avant que tu me l'aies promis.

— Reposez donc, mon père, je vous.le promets !
_ Les traits du marquis se détendirent. Il se laissa
aller en arrière avec béatitude,et murmura des paroles
que la jeune fille ne comprit pas. Quelques instants
après, il dormait paisiblemnent.

M de Clairefont demeura songeuse: Le souvenir
de Pascal, brusquement évoqué, lui était revenu tout
entier. Son visage énergique et fier était là, devant elle,

et ses lèvres s’ouvraient pour parler: Elle ne voulait F

pas l'écouter, elle. savait d'avance ce qu'il allait dire:

Et, murmure confus et caressant, ses paroles montaient

autour d'elle ainsi qu’une prière. Comment eût-elle pu

douter qu'il l’aimât? Tout le lui prouvait, sa muette :
admiration, son craintif respect, son délicat efface-

ment, Il tremblait en l’apercevant, il pâlissait quand

“elle. s'éloignait, il eût voulu se mettre à genoux sur.
| son passage, et il avait provoqué Croix-Mesnil parce
.: qu'il le croyait aimé. Oui, il lui. appartenait. EL devait
hair. tout ce qui n'était pas elle et ne ‘serait pas:

 
 
 
 
 
 
 

pour. elle; il avait horreve des intrigues qu’ 'ourdissait

 

 

er reit s d

son père, il eût donné son sang pour ne pi. exciter

  

ve ropufeainnne ee nue

AE

bobo tra nn

Se ae PE aa re kÉt
