LA GRANDE MARNIÈRE. 187

voir est de m'oublier... Je vous rends votre parole...
Partez demain et allez tout dire à votre père... Il
approuvera, j'en suis sûre, mes scrupules, et vous
encouragera à l’obéissance que je vous demande.

— Et qu’il m'est impossible de vous promettre.
N'exigez pas de moi plus que je ne puis raisonnable-
ment faire. Avez-vous pu penser que je consentirais
à m'éloigner et à ne plus vous revoir ?

— de ne l'ai pas pensé, et j'ai même espéré que
votre amitié me dédommagerait de tout ce que je
perds en renonçant à être votre femme.

— Je suis à vous tout entier, vous le savez bien.
Je vous sais un gré infini d’avoir été avec moi franche

-et loyale. Mais ne prenons l’un et l’autre aucune réso-
lution définitive. Réservons l'avenir... Qui sait si la
situation ne changera pas et si nous ne pourrons pas
- revenir à ces projets qui m'étaient si chers? Ne

©. dites plus : jamais; dites : actuellement. Laissez-moi

un espoir, si faible qu'il soit. Je m'y attacherai, et il

.. m'aidera à supporter tout ce que votre résolution a de

.. douloureux pour moi. |

. Elle se leva sans répondre, et prenant le bras qu'il

.… lui offrait, lentement, elle revint vers 1a terrasse.

..: Le soir descendait, et une buée légère s'étendait sur

la vallée. La fête était alors dans toute son animation,

Let les accords violents d'une musique de saltim-
:- banques, dominant les rumeurs de la foule, montaient

jusqu’à la colline. Des dé nations éclataient d'’in-

. Stants en instants, et la lueur des coups de feu rayait
… le ciel assombri. La cloche de la loterie en plein vent
