258 LES BATZAILLES DE LA VIE.

stupeur que tout concourait à lui donner l'apparence
de la culpabilité. Il était rentré au matin par la pe-
tite porte du parc sans être vu de qui que ce fût. Il
avait passé tout le temps qui s'était écoulé entre sen
départ de chez Pourtois et son arrivée à Clairefont,
dans le sentier de la Grande Marnière. On l'avait ren-
contré, on lui avait parlé, cela était certain, indéniable.
Et, au souvenir de ces moments doucement écoulés,
dans cette nuit tiède et resplendissante, auprès de
cette charmante fille au gai sourire, un cruel déchi-
rement se faisait en lui.
N'avait-il pas été involontairement la cause du
malheur, en gardant si tard Rose qui voulait s’éloi-
gner? Il ne l'avait retenue qu’à force d'instances. Il
se le rappelait bien: elle disait: Laissez-moi m'en
aller? Votre sœur m'attend demain matin, vous me
ferez gronder.… Si vous avez encore tant de chosesà
me conter, vous viendrez au bas de la fenêtre de la. :
_ repasserie, ei, pendant que je travaillerai, nous cau-
serons. Co
Les routes étaient alors pleines de monde ; elle serait
rentrée à Couvrechamps, en compagnie, et, au lieu
de dormir froide et muette, elle chanterait encore, |
-alerte et joyeuse. .
Des larmes lui vinrent aux veux, et ce garçon si
énergique et si robuste se mit à à sangloter comme un
enfant. . 7 |
fipouvantées, les deux fémmes le regardaient.
Pour qu’il se Jlaissat aller à une telle faiblésse, il fallait
qu'il fût tenaillé par de terribles inquiétudes: Une
