Le Le

 

 

418 LES BATAILLES DE LA VIE.

gros honoraires, n’a pas pesé une once, ni l’avocaigéné-
ral! Il a tout enfoncé! Ah! ah! c’est un Carvajant

Votre père a fait un geste d’orgueil, puis il est resté
muet jusqu’à sa porte. Arrivé là, il a fait une pause,
m'a pris par le bouton de ma redingote :

— Malézeau, voulez-vous que nous nous raccom- à
modions? Amenez-moi mon fils demain matin... Et :
voyant que j'allais parler : Pas un mot... réfléchissez
d'abord... Et conseillez bien le garcon. Adieu.

Et il est rentré chez lui. Vous comprenez bien,
après cela, qu’il n’a pas l’intention de continuer la
guerre. D'ailleurs, il ne le pourrait pas. Mais vous,
êtes-vous décidé à vous prêter à son désir ?.

— Je veux bien voir mon père, dit Pascal, mais je
n'irai. pas chez.lui. I m'a chassé.  ;

— Je le lui ferai donc savoir.

Ils étaient devant Ja : orte surmontée des panon- Ë
_ceaux. Ils entrèreni ; =

— Vous allez souper,
lézeau. ne Ë
Je vous avouerai que je meurs de faim et: “que. je :
tombe de fatigue. HT ent

— Allons, ma chère, dit lé notaire:à sa a femme
qui descendait l'escalier quatre à quatre, prodi- :

 

“guant les félicitations d'une voix émue; voilà -un

jeune triomphateur qui a moins besoin de. compli-

ments que d'un poulet froid. « Qevréz-nobs la sale à à Vi

“Htpagers: 6 RE
“Pascal. :dormit cette nuit-là d'un sominéil. de vice

 

. | doiré: faisait grand jour "quand. ‘il:$eréveilla: Dans
