370 LES BATAILLES DE LA VIE.

justice. Dès les premiers pas, il se heurta à une expé-
dition semblable, conduite par les émissaires de son

père, dans le but de recueillir des preuves de culpa-

bilité là où il cherchait, lui, des indices d’innocence.
Ainsi attaque et la défense prenaient déjà leurs pré-

cautions, traçaient les lignes de leur: ‘siège, et enta-:

maient les travaux d'approche.

Cette ébauche de combat ranima tout à fait Pascal.
Il s’alanguissait dans l'inactivité. Aux prises avec
des difficultés, il redevint lui-même. Ayant eu affaire
à la ruse des Américains du Sud, il était en mesure
de jouter avec les Normands. Îl acquit la conviction
que l'instruction ne s'était pas bornée à rassembler
les charges qui pouvaient si facilement être relevées
contre Robert, mais avait été consciencieusement
poussée dans divers sens.

Plusieurs individus avaient été soupçonnés et inter-

rogés. Un chaudronnier ambulant, dont la présence à

Couvrechamps avait été signalée, pendant la nuit

du 25, s'était tiré d'affaire grâce à un indiscutable
alibi. Le Roussoi, qui avait passé une partie de la

soirée avec Rose, avait été questionné. Mais on n'avait

-rien su obtenir du berger. Il s’était présenté, maigriot,
chétif, le visage déformé par des tics horribles, qui
lui donnaient un air à la fois riant et stupide. On

n'avait pu l’arracher à son mutisme qu’en le mena-

çant, et alors il avait jeté des cris inarticulés, qui
étaient d’une bête sauvage plutôt que d’un être hu-
main. Le fermier de Ea Saucelle, qui:se trouvait pré-
sent à l'interrogatoire, avait intercédé en ‘faveur de
