30 LES BATAILLES DE LA VIE..

et silencieux. Au loin, le coucou faisait entendre son
chantmélancolique. Au delà de ces futaies ombreuses,
derrière ces murailles, se trouvait la jeune fille qu'il

. rêvait déjà de défendre. Un bien grand espace s’éten-

_dait entre elle et lui : toute la largeur de ce vallon .
stérile, qui recélaït dans ses flancsles trésors annoncés
par Fleury. Mais plus infranchissable encore était la
séparation tracée par cette fine cravache, qui avait
coupé l'air avec un sifflement, quand il avait prononcé
son nom, Ce nom redouté de Carvajan, qui retentissait
aux oreilles inquiètes comme un présage de ruine. .
. — Beau parc! murmura derrière lui la voix enrouée
de Chassevent... Et jolie habitation. Ma fille y ira-
vaille.… Elle m'en parle.

— J'y compte deux mille pieds d’arbrés à abattre,
si on veut jouer du haut bois, ajouta Tondeur, avec
une grosse gaieté, et encore sans abîmer les ombra-
ges! | .
— Nous en tâterons, n "est-ce pas, père sournois ? dit
l'énorme Pourtois.. On a besoin de madriers pour le

chemin de fer. Ce sera justement le coup!.…

-.— Et il y a derrière l'auberge vingt arpents, que
nous savons comment irriguer, et qui feraient de
bien jolis herbages, répliqua le marchand de bois.

= Bah! vivons d'espoir!

 

  

- Puis, tortillant autour de son poignet la lanière de
“cüir de. sa trique :
Allons, assez flâné!. Au revoir, les enfants.
Monsieur Carvajan, à l'avantage... Lan
ei donna de lourdes: tapes dans les: mains de sos

 
