186 LES BATAILLES DE LA VIE.

_— Jamais ! s’écria M'° de Clairefont. Ah! voilà ce
que je craindrais par-dessus tout ! Vous ne connaissez
pas l'égoïsme inconscient de l'inventeur! Convaincu
de l'excellence de sa découverte, il n'hésite pas à
sacrifier tout à un avenir chimérique... Mon père a
jeté de l'or dans ses creusets, et qu ’a-t-on retrouvé?
Des cendres! Vous entraîner avec nous? Je me le
reprocherais comme un crime. Nous avons le droit
de nous faire tout le tort possible à nous-mêmes ; mais
permettre qu'un étranger devienne victime de nos
erreurs, cela, je n’y consentirai pas!

— En me repoussant, vous me faites bien. plus de :
mal, vous le savez. Mais si vous ne songez pas à
‘moi, au moins songez un peu à vous... Qu'allez-vous
devenir ? si /

Antoinette demeura u un instant pensive. Elle parut

 

_ réfléchir une fois encore à la grave détermination  :
qu’elle devait prendre. Libre de se décider, elle avait

entre les mains le sort de sa. vie entière. D'un côté,
le célibat, et l'existence à jamais désenchantée, De  -

l'autre, le mariage, et toutes les promesses de l'ave- :

nir. Elle n’hésita. pas, et, montrant à M. de Croix-. :
Mesnil un visage rayonnant d’une paisible sérénité :
— Je vais devenir uné vieille fille. 22
“Et comme le jeune homme ouvrait la bouche 1 pour -
supplier ‘encore : Li a:
 Plüs un mot, ‘je vous'en: prie. Soyez. généreux: ;
un 'augméntez pas mes peines, en. me. découvrant : plus .
: complètement les. vôtres. Je gardera de.vous:le: de |
‘ tendre souvenir. Mais vous, maintenant, vo \

  

 

   
