392 LES BATAILLES DE LA VIE.

tomba sur le chemin. D'un bond, le jeune homme |”

se jeta derrière le talus de la route, et, à l'abri, il
attendit, regardant au loin. Dans’ les rougeurs du
soleil couchant, une petite fumée blanche monta,
mais la lande resta déserte. Celui qui avait tiré ne
parut pas. Il s'était enfui au travers des genèêts, ou
se cachait dans un trou de marne. Pascal demeura
là, quelques instants, puis, se courbant pour ne pas
être vu, il s'éloigra.

— ]l n'ya pas à s’y tromper : c'était Chassevent,
se dit-il. Mais comment n'a-t-il pas tiré son second
coup? Il avait le temps... Peut-être se proposait-il
seulement de me faire peur? Cependant la balle a
‘ passé bien près. oo

Les recommandations de son père lui revinrent à
la mémoire. Évidemment il se doutait des projets
du braconnier. Ne pouvant se faire obéir de cette
brute, il avait au moins essayé de protéger son fils.
Allons! toute tendresse n’était pas morte en lui.

‘ A Clairefont Pascal garda le silence sur l'incident;
seulement il prit un autre chemin.

La semaine suivante l'arrêt de la chambre des mises
en accusation fut rendu, et, avec un gros serrement F
de cœur, il fallut renoncer à l'espoir bien faible, eon- Ê
servé jusque-là, de voir Robert exonéré de la préven- £
tion qui pesait sur lui. Le bruit se répandit dans la
ville que le comte de Clairefont venait. d'être .con-
damné. Il fallut deux jours pour dissiper cette erreur.

E Encore ñ y réussit-on pas complètement. La tâche de

 

_ Pascal commençait: Ib dut. s'installer ‘à Rouen, non

 
