LA GRANDE MARNIÈRE. 407

fendait son frère elle-même. Cette parole ciaire et
puissante était l'expression de sa pensée, et, par les
lèvres de Pascal, c'était elle qui parlait.

La sensation fut si vive que la jeune fille sortit de
son rêve. Ses yeux se rouvrirent. Elle revit la foule,
sa tante, la Cour, son frère et Pascal.

Il n'était plus pâle, une animation puissante colo-
rait son visage, et son geste s’étendait large et vigou-
reux. Il discutait avec une âpre ironie, et toutes les
questions, qu’il avait posées pendant l'audition des
témoins, lui servaient pour la défense. 11 prenait corps
à corps ses adversaires et les écrasail avec une force
irrésistible. Les faits, échafaudage dangereux élevé
contre Robert, s'écroulaient et il n’en restait que des
débris. Par une gradation savante, il était arrivé à
chercher quel mobile aurait pu déterminer Robert à
commettre: le crime, et il prouvait qu'il était impos-
sible d'en admettre un qui fût plausible.

“Pourquoi aurait-il tué ? Dans quel but ? Pour quelle
- raison? Dans quel intérêt? Toutes les présomptions
: morales étaient nulles, et ne pouvaient s’ imposer un
: instant à des esprits éclairés. Les preuves matérielles
… étaient plus que douteuses. Qui avait vu le meurtrier?
: Chässevent et Pourtois. Comment l'avaient-ils vu ? De
…. loin, dans l'obscurité, fuyant. Et quelle valeur avait ce
témoignage du père, entrainé par une cupidité que
 trahissait la demande en dommages-intérèts ? Il fallait
- quéle coupable fût M. de Clairefont , Qui pouvait payer,
 etnon quelque bandit, écumeur de broussailles, assas-
sin mystérieux qu'on avait mal cherché parce qu’on
