 

 

 

388 LES BATAILLES DE LA VIE.

menter. La haine déeue, la convoitise trompéé, avaient

jeté Carvajan dans un état de fureur qui faisait crain-
dre pour sa raison. Däns la ville, une réaction se
produisait en faveur des victimes contre le bourreau.

L’oppression matérielle qu’exerçait le banquier sur:
ses tributaires les laissait libres de leurs impressions.

x

morales. S'il pouvait les contraindre à agir dans tel
sens, il ne pouvait les forcer à penser telle chose. E
la majorité se déclarait décidément en faveur du fils
contre le père. Carvajan, sans sortir de chez lui, avec

l'admirable instinct qui le guidait toujours, se rendait

un compte parfaitement exact de l’état des esprits: Il
se fa‘sait en lui une sorte de répercussion de l'opinion
publique. Îl pesait, il comparaït, et, avec fureur, il était
obligé de s'avouer qu'entre ce jeune homme, qui
n'avait jamais fait de mal à personne, et lui, le tyran
de La Neuville, on n'hésitait pas. Lorsque Fleury,

pour essayer de ie calmer, lui disait le contraire, il

l'interrompait avec violence :

 — Taisez-vous, imbécile, vous ne savez point de
‘quoi vous parlez! C’est Pascal qui nous perd! Vous
ne lé connaissez pas. Je n’aurais pas dû le laisser

revenir. fl retournera comme un gant tous ceux qui

l’entendront.… Triple brute que j'ai été, de me brouil-

er avec lui! C’est la passion qui m'a emporté! La
passion ne fait faire que des sottises! Si j'avais rai-

. soñné, au lieu de m ‘emporter, nous aurions eu ‘Clai-
refont pour prix de la liberté de ce-butor, dont la con-

SU .damnation ‘ne’ sera. pour moi’ qu ‘une ‘bien: mihce

ï. seen Je. mé suis’ conduit comme ‘une bête)
