254 LES BATAILLES DE LA VIE.

sceaux... Et, pendant ce temps, ici, la popula-
tion fermente; et sans Fleury qui s’est trouvé là
fort à point, tout à l'heure, le prévenu était écharpé
par les ouvriers. On parle pour demain d’une mani-
festation.. Moi, je viens de le dire au commissaire
et au capitaine de gendarmerie : si on n'arrête pas
dès ce soir ce gaillard-là, je ne réponds pas de
l’ordre à La Neuville !.…

_— Le mieux qu'il y aurait à faire pour M. Robert, .
ce serait de partir pendant qu’il en est temps encore,
dit doucereusement Fleury. Une fois à l’abri, tout le
monde serait tranquille. C'est ce que j'ai essayé de
faire comprendre aux dames de Clairefont.…. Mais, aux
premiers mots, M'e Antoinette s’est dressée toute.
pâle, et, avec des regards meurtriers comme des coups
de pistolet, elle a crié: Jamais! Partir, ce serai,
avouer qu’il est coupable... Nous savons d'où part .
cette calomnie.. Nous la réduirons à néant! Elle dési-._
gnait clairement M. le maire et peut-être aussi un
peu moi-même... Mais je ne me suis pas laissé démon-
ter. J'ai insisté, j'ai donné à entendre que les mau-
vais gars de’ La Neuville, très surexcités, pourraient
se porter sur Clairefont.… Alors la vieille Saint-
Maurice a bondi, et, rouge comme une braise, en
jurant comme un troupier : Qu'ils y viennent! Il
ne manque pas de fusils au râtelier.…. Ils verront
que les femmes de la maison valent des hommes...
1 y a là-haut, dans les greniers, le pierrier qui servait
: “autrefois pour les feux d'artifice... Je le descéndrai
dans le vestibule, et siontouche seulement à la serrure

D
