4 _ LES BATAILLES DE LA VIE.

_— Je suis ici seulement depuis hier, dit l'étranger,
sans répondre à la question qui lui était posée. J'ai
eu la fantaisie d'aller me promener ce matin dans la
_ campagne, et je me suis égaré... J’ai pourtant l’habi-
tude de m'orienter.. Mais ces diables de petits che-
mins qui n’aboutissent à rien forment un labyrinthe
+. inextricable.. |
ù — Où désirez-vous aller? ,
: — À La Neuville... |
— Très bien! Vous lui tournez le dos... Si vous
voulez me suivre pendant quelques instants, je vous :
mettrai dans une route où vous ne risquerez plus de:
‘ vous perdre. Li
— Bien volontiers, Madame... Mais j'espère que
vous ne vous éloignerez pas de la direction que vous :
_ suiviez... |
L’amazone secoua gravement la tête, et dit :
— Cela ne me détourne point d’un seul pas. Hé
L'étranger fit un signe d’acquiescement, et, séparé
de la jeune femme par le lévrier, qui ne revenait pas.
de son antipathie et trottait en grondant sourdement.. .
il suivit la fraîche et verte percée, ne parlant pas, mais s :
admirant la beauté rayonnante de son guide. Par
moments, des branches basses, pendant des troncs d’ar:
" bres, bârraïient le chemin, et l'amazone était obligée de
. courber la: tête pour les éviter. Dans ce mouvemen
: sous’ son feutre, apparaissait sa nuqué “blanche sur
laquelle frisaient des mèchesfolles, et son. pur profil
e détachait sur le fond sombre de la verdure: Ellese
Hépetait souple et se redressait à avec une grâce él

  
 
 
  
   
 
 

  
 
  
 
 
 

  
