-__souriait, se mirant dans son œuvre.

296 LES BATAILLES DE LA VIE.

téte .obstinée, il ruminait toujours son projet, el cher-
chait un moyen détourné de le réaliser. L'idée de faire
venir Tondeur et de lui vendre les grands arbres du
pare. s’imposait à lui. Raser les allées ombreuses,
_ être le bourreau de ces bosquets sévères et profonds,
qui couronnaient le penchant de la colline de leurs
‘voûtes verdoyantes, voilà ce qu’il complotait silen-
cieusement. Planté devant la fenêtre, absorbé en
apparence par le panorama merveilleux qui s’offrait à
‘ses yeux, il n‘admirait pas la splendeur et la variété
des points de vue; il faisait le compte de ce qu'il pour-
rait tirer de ses futaies séculaires. Pas une hésitation,
pas un regret à la pensée de mettre la cognée d'une
bande noiré dans ce dernier vestige de la grandeur
seigneuriale du domaine. Il se demandait avec angoisse
si la somme qu'on lui offrirait suffirait à ses besoins
* immédiats. . |
Indépendamment de ses brevets, il rêvait là con-
struction d'un modèle de son brûleur, tel qu'il devaii
: être pour avoir une ‘valeur industrielle. Et, emporté
par son imagination, il voyait la machine de fonte
terminée et parfaite. Sur la paroi une plaque d’acier
_portait cette inscription : Brûleur de Clairefont. Et il.
Sa: fille le regardait, pleine d'angoisse. Elle com-
prenait bien que le vieillard Jui échappait encore et
que rien de ce qu’elle lui avait dit ne s'était gravé
dans ce cerveau malade. À quoi bon lutter, lorsque

| Ja déraison faisait son adversaire invulnérable? À

 

: “quoi bon se. torturer les. nerfs, se déchirer le cœur,
