106 LES BATAILLES DE LA VIE.

montait jusqu'au haut de la colline. Le vieillard s'ar-
rêta un irstant, appuyé à la rampe de fer, les yeux
fixés sur ce paisible tableau. Le souffle pur de la brise
ardemment aspiré emplit sa poitrine. Des larmes lui
vinrent aux yeux, et, à voix basse, ik murmura :

— Le repos et l’insouciance devant cette belle na- i

ture. La joie calme de la vie au milieu des miens...
C'était là peut-être la sagesse et le vrai bonheur! Mais
chacun 2 sa destinée, et ne doit point s’y dérober.

Il secoua la tête, et voyant que le notaire s'était

_attardé à causer avec M'° de Saint-Maurice : r

— Malézeau, quand vous voudrez, mon ami... .

Et il entra dans le salon. Robert, à grands pas, se
dirigea vers l'aile gauche, où un escalier, pratiqué
dans une des tours à toit aigu qui flanquent le corps |
de logis, conduisait à son appartement. Il sifflait
gaiement un air de chasse en suivant un long couloir. |
qui desservait les communs. Il passa devant la cuisine ;

immense, avec sa cheminée garnie de bancs cireulai-
res, au fond de laquelle dormait une broche longue à ,
pouvoir” y rôtir un veau tout entier. Une seule femme
_s’agitait dans la salle, faite pour les festins de Gar: :
gantua où les noces de Gamache, et qui servait à
-_. préparer les modestes repas des quatre habitants du :
château. Le jeune homme jeta un amical bonjour à la |
© servante, et, tournant sur sa ‘droite, il s’apprétait à
monter des : degrés de pierre, quand un. bruit d'éclats

 
 
 
 
  
 
 

   

“TR D ft quelques pas, de s'rrbiant devant à une .

 
