4 LES BATAILLES DE LA VIE.

  
 
  
   
 
  
 
 
  
 
 
  
   
  
  
  
 
  

Une heure avant le dîner, Pascal arriva : il étai
pâle et abattu. Il fit effort pour causér et se mon:
trer aimable, mais il ne put y parvenir. La tris-
esse, qui était en lui, reparaissait malgré tout. L
yeux de la tante Isabelle se fixèrent sur le’ jeune
homme ‘avec pitié et se reporéérent sur sa nièce. avec
indignation.

‘ Antoinette, impassible, montra une charmante He
berté d'esprit. À plusieurs reprises elle dit à Pasça

— La Neuville est bien près de Paris. Vous reÿjen
drez nous voir? Fit

Elle parlait avec une gaieté singulière ( qui mit des |
larmes dans les yeux du jeune homme. Sentant qu'il 5
allait ne plus pouvoir dominer son émotion, il gagna es
le perron, et y fut rejoint par M. de Croix-Mesnil. M! de.
Clairefont les suivit du regard. avec surprise, : et, sé
levant vivement, elle s’'approcha d’une fenêtre. : :

‘Le baron et Pascal longèrent lentement la plate-

| bande de fleurs. M. de Groix- Mesnil, du geste, désigna ,

un banc.de pierre adossé à la muraille, et Pascal s'y.
laissa. tomber. Bientôt ils parlèrent avec animatio

ie - Antoinette, prise d’une inquiétude irraisonnéé 6 de

Bars vint un peu pâle. Elle pensa :

‘5e Que peuvent-ils avoir à se dire: ?
‘Au-dessus dés deux jeunes gens, la fenêtre de.
chambre de Robert s'ouvrait, protégée contre le
gard. par les persiennes. De à on pouvait tout.

  
 
 
 
 

    

 
 
 

 

   
 

a ri pas très mal ? Ne, ie
