256 LES BATAILLES DE LA VIE.

liant, votre père n’accuse pas. D'ailleurs, à quoi bon?
M. le maire, comme toujours, n’a souci que de la
chose publique... Devant vous, nous parlons en
toute liberté, pesant le pour et le contre... Croyez
que si M. Carvajan pouvait étouffer cette affaire-là, il
le ferait, et promptement... Il est l'ennemi de M. de
Clairefont.. Il le combat sur le terrain politique et
financier. Mais profiter d’un malheur pareil?
Devrais-je avoir besoin de vous dire qu’il n’y a même
pas pensé? Et pourtant, ne serait-ce pas légitime?
Ses adversaires ont-ils jamais reculé devant les pires

manœuvres? Vous en avez eu la preuve hier soir. Si

nous pouvions établir l'innocence de ce malheureux

jeune homme, nous le ferions... Mais, malheureuse-
ment, il n’y a pas de doute à conserver. C’est la der-
nière étape, voyez-vous, de cette famille qui depuis

trente ans va sans cesse en descendant... Quand j'ai 4.

eu l'honneur de vous rencontrer ici, pour la première
fois, vous veniez d’être témoin, justement, d’un des
actes de violence habituels à ce malheureux... Je
vous ai dit alors, ne croyant pas être si bon prophète,

que vous arriviez pour assister aux suprêmes phases

de la lutte engagée entre M. de Clairefont ét votre
père. Eh bien! la lutte est finie... Elle se termine
dans la boue et dans le’ sang.

— Etnous n’en sommes pas cause ! reprit rudement
Carvâjan, à qui la mielleuse dissertation de Fleury
avait irrité les nerfs. Au diable ! Qu'ils ‘se débrouil-

lent!.… Je ne suis pas tenu de les aimer, ét si j'étais |

dans leur câs, Vous vertiez s'ils me ménageraient !

*

 
