LA GRANDE MARNIÈRE. 49

teau. Il entendit la portière se fermer avec un claque-
ment qui lui répondit au cœur, et, comme le cocher
allait rendre la main à ses chevaux, il se précipita.
Dans l’intérieur obscur de Ia voiture, deux formes
confuses s’offrirent à lui : celles d'un homme et d’une
femme. Il poussa un rugissement et, saisissant la
poignée de la portière, il l'ouvrit en criant :

— Édile!.

Une exclamation étouffée lui répondit; au même
moment une main nerveuse le prit au collet et le jeta
en arrière, pendant qu'une voix impérieuse disait :

— Marchez donc!

Carvajan comprit que tout allait être fini, que deux
tours de roue devaient suffire à mettre entre celle
qu'ilaimaitet lui un abîme infranchissable. 1] fit un su-
prême effort, s’élança à la tête des chevaux en hurlant :

— Édile, descendez!.. Ii en est temps encore... Je
ne vous laisserai pas partir.

Les postiers, cabrés, secouaient avec impatience les
gourmettes d'acier de leurs mors. La même voix,
agitée par un commencement de colère, reprit :

— Finissons-en! S'il ne s'éloigne pas, coupez-lui la
figure avec votre fouet!

Le bras du cocher se leva : un sifflement se fit
entendre, et Carvajan, la joue ensanglantée, la poi-
trine meurtrie par le timon de la voiture, roula sur le
pavé.

Quand il revint à lui, la cour était sombre et silen-
cieuse, et, comme deux étoiles, s’éloignant sur la
route de Paris, brillaient les lanternes de la voiture
