8. LES BATAILLES DE LA VIE.

La laveuse s'était rajustée, et, rouge des efforts
qu’elle avait faits en luttant, et peut-être aussi de con-
fusion de s'être laissé ainsi surprendre, charmante

. dans son désordre et tentante comme un beau fruit
‘sauvage, elle se leva en disant :
— Merci, Mademoiselle. ".

— Vous avez tort, Rose, fit l'amazone, de laisser le |
Roussot se familiariser ainsi avec vous... Qui sait ce

qui peut se passer dans cette cervelle malade?

— Oh! il n’est pas méchant, dit la belle Rose, il.
est seulement un peu taquin, et il est venu pour
m'aguicher... Mais je ne le crains pas, dà, et j'aurais
“bien su m'en débarrasser toute seule. Je ne vous en
remercie pas moins. |

. Et posant une ‘camisole sur la planche. qui sait
devant elle, elle se mit à la battre à grands coups,
chantant d’une voix claire : |

 

Tapez ferme, la lavandière,

Tapez ferme et rincez itou.

À la mare l'iau n’est pas chère,

A c'matin il a plu beaucoup!
Tapez! tapez!

_ Et'elle rythmait sa chanson du claquement sourd:

:  deson battoir sur le linge mouillé, ne pensant déjà :
plus à son aventure, gaie et insouciante comme une - -
- alouette des champs, tandis qu’au bord de la lande,
… découpant sa silhouette grise sur l'azur du ciel, l'idiot,

- faisant claquer son fouet, riait :topjours de son mau- Fe
vais rire. : à.

 

L amazone etl étranger avaient repris leu marche e

   
