LA GRANDE MARNIÈRE. 323

— N'approche pas, ou je t’assomme!
— Sacrédié. Vous ne me faites pas peur ! cria le ban-
quier. |
Et il allait s’élancer pour arracher le brûleur à la
rage de destruction de l'inventeur, lorsque la porte
s'ouvrit, et M" de Clairefont parut. D’en bas elle avait
entendu les vociférations du marquis.
— Mon père! cria-t-elle.
D'un élan, elle fut près de lui, s’'empara du mar-
teau et, enlaçant le vieillard dans ses bras, épouvantée :
— Mon père, qu'y a-t-il?...*
Honoré passa la main sur son front, et gémit :
— Chasse cet homme... Il me fait du mal... il me
tue 1...
La jeune fille se tourna vers Carvajan et, douce-
ment : ‘
— Mon. père vous prie de vous retirer, Monsieur.
Comme, incertain, il restait immobile, deux éclairs
_jaillirent des yeux de M'* de Clairefont, et, d'un
geste montrant la porte, elle dit ce seul mot :
— Sortez!
Le maire, dominé, s'inclina en silence ét, suivi de
Tondeur, qui se faisait petit, il s’éloigna.
Alors Antoinette, asseyant son père sur le grand fau-
4 teuil, se mit à genoux près de lui, réchauffa ses
Mains glacées, essuya son front mouillé de sueur et,
le voyant inerte, sans regard :
— Mon père. c’est moi... revenez à vous... Mon
‘père. vous me faites peur...
:… Honoré poussa un soupir douloureux, s'agita et ou-

 
