18 LES BATAILLES DE LA VIE.

des affaires? Jamais Pascal, depuis son enfance, ne
l'avait entendu nommer autrement. Il se souvenait de
. l'avoir vu autrefois venir bien souvent chez son père.
“Quand il s’en allait, il disait toujours : Entendu. Ce
qui prouvait le bon accord qui existait entre lui et
Carvajan. Tondeur était marchand de bois, et occu-
pait deux cents bûcherons, d’un bout de l’année à
l’autre, dans les coupes qu’il soumissionnait aux adju-
: dications du gouvernement ou des particuliers.
Pascal s’assit à une table écartée. Un silence pro-
fond régnait dans la salle, troublé seulement par les
-bourdonnements des mouches qui voletaient au pla-
fond en noirs essaims, et par le claquement sec des
-dominos sur le marbre. De temps à autre cependant,
Tondeur et Fleury poussaient de sourdes exclamations,
= etlaissaient échappèr des lambeaux de phrases, agré-
fr. mentées de plaisanteries en usage parmi les j joueurs :
its “Blanc partout... preuve d’innocence.
ee Et du six... ème décimal...
: — Pour le coup, je pose le gros.
“— Et domino! Sept et trois dix et sept dix-sept.
qui ajoutés à quatre-vingt-trois font cent. Père Ton-
_ deur, vous avez votre compte... Li
2 Atil une chance; ce Fleury! Hn'yena que FE
pour lui. or
En: faisons-nous encore une? ; _
2 Non !'il faut que je monte aux coupes s surveiller
un peu le travail de mes ouvriers... :
Rester donc! Par: cette “haleur-là, ‘vous alles ï

mi

 

 

   
  
   
 
  

 

 

  
