LA GRANDE MARNIÈRE. 243

n'est point une sotte... heureusement’ car on ne
fait rien avec les sots!

Le coup d'œil qui accompagna ces mots fut si me-
naçant que Pourtois se sentit gelé jusqu'au fond de
l'âme. La peau rose et luisante de son visage se ternit
et devint d’un gris cendré. Ses petits yeux s’enfoncè-
rent plus avant dans la graisse qui bouffissait ses
joues. Et, avec un air d’accablement affreux, le pous-
sah laissa tomber ses bras le long de son corps phé-
noménal. Fleury, au même moment, arrivait essoufflé.

— Tout est en l'air, dit-il; j'ai mis le feu sous le
ventre de la police. Ah! çà, mes braves, il faut
regagner l'auberge, et vivement... Il y a des pièces
à conviction. Diable ! que personne n’y touche!

Déjà Chassevent, poussant devant lui Pourtois,

gagnait la porte de la maison, avec l'empressement
d’un avare qui craint pour son trésor. Dans la rue
… déserte, il s'arrêta, et.là, serrant la main de son com-
= pagnon à la lui briser :
.— Mon gros, tu sais, pas de bêtises ! Si à l'avenir tu
‘ as le malheur de me contredire, je te saigne comme
un poulet ! Maintenant que nous sommes d'accord,
haut le pied et du train!

Ils repartirent en courant dans la direction du fau-
bourg. |

Resté seul avec Fleury, Carvajan demeura quelques
instants silencieux, marchant la tête penchée sur sa
poitrine. Puis, s’arrêtant brusquement :

. de n'aurais jamais souhaité une plus belle ven-
_ geance! Cet insolent s’est attaqué à moi. Ah! ahlila
