LA GRANDE MARNIÈRE. 371

l'idiot. Il avait donné les meilleurs renseignements.

_— Excepté de ne point parler et de ne pas entendre
‘très bien, ce qui n’est pas toujours un mal, dit-il avec
une malice de paysan, il est bon serviteur... Il se
connaît aux moutons, et il ne va jamais au cabaret. Il
aimait la Rose... Ah! oui! on peut le dire, car c'est
elle qui l’a quasiment élevé... Elle était bonne pour
lui... [la suivait comme un chien... Plutôt que de
lui faire du mal, il l'aurait défendue jusqu’à la mort!
Oui! D'ailleurs, il est rentré vers les deux heures.
deux heures un quart... Ma femme à entendu ouvrir
la porte de la bergerie et m'a dit : Tiens ! v'Ià notre
valet qui revient.

Le Roussot alors s'était mis à trembler, son visage
avait pris une teinte livide, il avait poussé un hurle-
ment plaintif, comme celui d’un chien qui aboie à la
lune, et, battant l'air de ses bras, il avait été pris
d’affreuses convulsions.

— Voÿez-vous! dit le fermier, on le ferait mourir, |
si on le tourmentait.. Il est bizarre de cervelle !.…
Mais pour donner une pichenette à une mouche,
n'ayez crainte!

Gomment obtenir une déposition d’un être en état
de démence, et, si on l’obtenait, quel fonds faire sur
elle? On avait laissé le berger en repos.

En parcour: at la Grande Marnière pour se rendre
compte du terrain, Pascal rencontra le Roussot et fut
frappé du changement qui s'était opéré dans sa phy-
Sionomie. Il avait les yeux éteints ei la bouche crispée.
Lui, si vif et si hargneux, il restait assis ou couché dans
