LA GRANDE MARNIÈRE. 59

,

Le marquis avait essayé de lui raconter l'éducation
d'Achille, les leçons du centaure Chiron, et de lui
faire saisir la différence qu'il y avait entre un homme-
cheval et la galère des doges de Venise. Elle lui avait
répondu tout net :

— Mon cher, laissezmoi tranquille avec vos
«brouillaminis » ; chacun parle à sa manière, et je ne
suis pas sûre que la vôtre soit la bonne. L'essentiel
est qu'on m'entende et, jusqu’à présent, votre fils et
votre fille ont compris ce que je voulais leur dire.
Pour le surplus, bonsoir! Nos pères n’en savaient pas
si long, et de leur temps les choses allaient au mieux.
Tandis qu'aujourd'hui c’est un vrai « capharnaüm »!...

La tante Isabelle avait eu sur le caractère de son
neveu Robert une influence fatale. Elle avait choyé le
jeune comte, dès son enfance, avec une rude ten-
dresse, lui donnant à penser que le monde avait été
créé pour l'agrément spécial des Clairefont et des
Saint-Maurice, et que les êtres vivants quelconques,
qui apparaissaient à sa surface, étaient les hnmbles
serviteurs de ces deux nobles familles.

Robert, beau et aimable garçon, haut en couleur,
doué d’une étonnante paresse d'esprit et d’une prodi-
gieuse activité de corps, fit honneur à l'éducation
que lui avait donnée sa tante Isabelle, et se révéla le
plus ardent chasseur, le plus solide buveur, le plus
hardi coureur de filles du département. Quelque

Chose de la mâle et brutale grandeur des mœurs féo-
 dales était en lui. Et la vieille demoiselle de Saint-
| Maurice disait avec orgueil à son beau-frère, quand il
