318 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Qu'entendez-vous par là?

Fleury gratta furieusement ses cheveux indiscipli-
nés:

— C'est vous qui êtes le maître de la situation. Il faut
donc être modéré. Cédez-nous la Grande Marnière!

— Rendez la liberté à Robert de Clairefont!

— Vous savez bien que, maintonanf, € £ "est impos-
sible.

— Oui! il est plus facile de faire le mal que de le
réparer !

— Ne consentiriez-vous pas à revoir M. Carvajan?

— À quoi bon?

— Un accord peut se conclure.

— Jamais sur les bases que vous proposez.

— Donnerez-vous donc ce spectacle désolant d’un.
fils combattant contre son père?
. — En l’empêchant de commettre des actes que je
réprouve, ce sont les intérêts de son honneur que je.
prends contre lui-même.

— C'est votre dernier mot?

— Mon père a entendu tout ce que j'avais à lui
dire... Maintenant je n’ai plus qu'à agir. |

:— Prenez garde:

— Ohlje sais ce que je peux attendre de votre
. cupidité déçue. Vous ne reculerez pas devant le choix
des moyens. Vous n’hésiterez pas à calomnier, à
corrompre. La vérité ne s'en fera pas moins jour. Je

ne négligerai rien pour qu'ilen soit ainsi.

nor Pascal

 

conse fitun geste de colère, puis, se tournant vers
