24 : LES BATAILLES DE LA VIE.
À cetle associätion répugnante faite par Chassevent,
à ce rapprochement odieux de son père et du vaga-
bond, Pascal se leva avec violence, et, le visage en-
flammé par la colère :
__.— de vous défends, misérable drôle, s écria-til, de
prononcer le nom de M. Carvajan… u
— Parce que? demanda Chassevent, d'un ton à la
fois goguenard et menaçant. |
— Parce que c'est mon père. :
Ces mots produisirent un changement immédiat
dans l'attitude des trois hommes. Pourtois avança
‘ respectueusement une chaise, Fleury chiquenauda sa
 redingote crasseusé, et redressa sa cravate fripée,
Ghassevent porta la main au foulard qui lui servait
de coiffure. La femme Pourtois elle-même, du haut
de son comptoir, daigna sourire entre ses deux tire-
lires en métal blanc.
: ..  — Ah! vous êtes le fils à M. Carvajan ? dit le bracan: s
nier avec volubilité.. C’est une autre affaire... M. Car-
: vajan,. voyez-vous, C’ est notre homme, et il n‘y a pas
de danger que nous cherchions à le contrarier... Je
- ne lui ai, moi, tant seulement.jamais pris un lapin |
. dans ses bois de La Moncelle... Et pourtantilyena,
“bon sang! que e’en est gris! M. Carvajan !.. On peut :
-dire que je lui suis dévoué. S'il voulait avoir ma fille
-chez lui comme servante. il l'aurait, quoiqu’elle soit :!
-fiérote… Mais elle en a bien le droit : elle est assez
gentille! C'est moi qui lui ai distribué, à M. Carva- |
jan, sa liste aux élections. municipales, et. ces mes-
sieurs savent que | le Jour: où il a. été. nommé | maire,

 

  
 
 
  
 
  
 

 
