LA GRANDE MARNIÈRE. 439

comme l'enfant de la maison, M"° Malézeau et moi,

et il nous manquera singulièrement, je ne puis cepen-
: dant. pas Jui déconseiller une résolution que je trouve
Le courageuse et sage.

: — Pourquoi courageuse? Pourquoi sage? dit la
ë _xieille fille d'un air menaçant.
- . Le notaire devint froid, et dit :
5% 2 M. Pascal a d’autres motifs que je ne puis ré-
: véler.
"Un silence profond suivit ces paroles. Personne n'é-
tait plus à la conversation. Robert et Croix-Mesnil pen-
saient aux motifs cachés que Pascal pouvait avoir de
s'éloigner : le premier, avec la surprise brouillonne
un homme qui ne s’est jamais arrêté à observer ce
qui se passe autour de lui, le second, avec la pitié
mélancolique d'un amoureux qui, sans espérance,
state que son rival souffre autant que lui-même.
ntoinette, assise auprès de la fenêtre, dans la pâle
édeur d’un soleil de novembre, avait laissé tomber
-sa broderie sur ses genoux, et, les mains inactives, les
. yeux demi-clos, semblait sommeiller. Elle ne dormait
pas, cependant. Son souvenir venait d'évoquer ce Jacob
ttantavecl'ange, qui formait le sujet d’un des vitraux
de Clairefont. Elle voyail le pasteur biblique,
avec. ce teint brun, ce front élevé, cette barbe brune
t ces yeux gris, qui le faisaient si étrangement res-
sembler à Pascal. C'était bien lui, opiniâtre et pas-
onné, qui était resté en servage, pendant quatorze
années, pour obtenir de. Laban sa fille Rachel. La
tâche ne l'avait pas rebuté et il avait fini, triomphant

  
   
 
  
 
  
   
   
 
 
 
  
  
  
  
  
  

 

 

 

 
