+

922 LES BATAILLES DE LA VIE.

d'acier, le berger enlevait la belle fille avec une
vigueur incomparable. Il tournait, sautait, sans règle,
les joues pâles, les yeux brillants, les dents serrées,
avec une contraction de tous ses muscles qui le ren-
dait presque effrayant dans l’enivrement de ce plaisir
tout nouveau pour lui. |
Rose, grisée par la rapidité des mouvements de son
cavalier, étourdie par les sons enragés de la musique,
se laissait entraîner, à demi pâmée, la tête renversée
sur l'épaule du Roussot qui l'emportait, superbe et
terrible. Tondeur, grimpé sur un tabouret, le visage
rougi par de copieuses rasades, criait de toutes ses
forces en tapant sur son feutre avec le manche de la
‘trique dont il ne se séparait jamais, stimulant par ses
exclamations cette furie joyeuse. à |
— Hardi, les garçons ! tenez bon, mes enfants !.….
ferme! oh! oh! oh! hardi’ oo _-
Et la respiration sortait rauque des poitrines, les

   
 
 
  
 
  
   
    

rapidité de la ronde diminuait peu à peu.

Les instruments se turent ét, poussant un soupir de
soulagement, les couples s'arrêtèrent et se répandi-

fragés qui abordent la terre ferme. Seul, le berger,
“soutenant Rose à bout de bras, allait toujours, pas-
sionné et infatigable. LU Be oran
142 Bst-il enragé, le mâtin | s’écria Tondeur en. sau-
tant à bas de son piédestal. Il ne veut pas s'arrêter.
- Ilirait comme cela jusqu'à demain. eine hi
:.Maïs, au même moment, Robert saisit Rose au pas-

pieds retombaient plus lourds sur les planches, la :

rent de tous côtés sur les banquettes, comme des nau-
