LA GRANDE MARNIÈRE. 167

Isabelle, et je n'ai pas encore commencé à me coif-
fer. de me sauve... A tout à l'heure.

Et, gagnant la porte du couloir en deux enjambées,
elle disparut comme un tourbillon.

La tante de Saint-Maurice n'était jamais longue à
se « mistifriser », comme elle disait. Et du château
à l’église, on ne comptait pas cinq minutes de mar-
che. Le curé n'avait pas fini de faire solennelle-
ment le tour de la nef en donnant la bénédiction,
_ que Mie de Clairefont, suivie de sa tante et de M. de
Croix-Mesnil, avait gagné sa place et s'était mise à
prier. Rien ne vint la distraire, tout se passa avec
la régularité habituelle. Le fils du bedeau, qui servait
la messe, se moucha avec un éclat irrespectueux pen-
. dant l'élévation, et reçut de son père, qui chantait au
: lutrin, un coup d'œil furibond, avant-coureur de ter-
- ribles taloches. M! Bihorel, la sœur du curé, frappa
: de petits coups secs, sur son prie-Dieu, avec son pa-
| roissien, pour indiquer aux enfants de l'école le mo-
| ment de se lever ou de s'asseoir. Le profond soupir
que poussa Pascal en découvrant M. de Croix-Mesnil
ne parvint pas jusqu'aux chastes oreilles d’Antoinette,
ét le bruit des pas de celui qui l’adorait n'éveilla au-
| un écho dans sa pensée. Elle demeura calme et
é recueillie jusqu’au momeut où sa tante, Ini poussant
: légèrement le coude, murmura ces paroles : Prépare-
: toi pour la quête. La jeune fille ferma son livre, leva
la tablette de son prie-Dieu, et prit l'escarcelle de
| velours, sur laquelle, fanées, 2 & csunguaient les armes
: de Clairefont.
