14 LES BATAILLES DE LA VIE.

ämèrement de la concurrence. Situé hors barrière,
| n'avait pas d'octroi à payer, et vendait ses redoutables
- liquides moins cher que ses rivaux. Et puis son jardin
offrait aux buveurs l’abri verdoyant de ses berceaux
= couverts de pampres et de liserons, et les jeunes gens
de la société ne dédaignaient point d’y venir déjeuner

en partie fine.

Au moment de l'assemblée, Pourtois faisait dresser,

dans une prairie voisine de sa maison, une tente de

toile, pouvant contenir deux ou trois cents personnes,
et y donnait un bal. L'entrée était libre, mais les
consommations se payaient en conséquence. Depuis
deux ans, des influences politiques avaient même.
amené la municipalité de La Neuville à honorer cette
réunion suburbaine de sa présence. Pourtois, agent
_ électoral à ménager, avait tenu à mettre le comble

à son triomphe en obtenant cette consécration offi- :

. ‘cielle. Et dans l'intérêt de leur popularité, les repré-
- sentants de l'autorité n'avaient pas cru devoir la lui
refuser.
Du reste, hormis pour son établissement, il était
sans ambition, On avait voulu le nommer conseiller
municipal : il s’y était refusé. On citait de lui, à

  
  
  
 
 
 
 

de lieu de tépuiom obligatoire, laïque mais nullement

. cette occasion, une réponse qui lui avait été certai-
nement soufflée par sa femme : « J'ai assez à faire
‘de débiter mon vin, je n'ai pas le temps de débiter
dés paroles. Je ne me présenterai pas, mais je ferai.
passer les amis. » Et il les avait fait passer, comme il
l'avait dit, Aussi son cabaret était-il devenu une sortél. :
