LA GRANDE MARNIÈRE. 419

sembla interminable. Il fut pris d’une sorte de fièvre
d'impatience. Il se donna à peine le temps de rendre
des comptes à ses administrateurs de Paris, et, le soir
même, il arrivait à La Neuvilie.

Le cœur lui battait fort en descendant de wagon;
il suivit le quai de débarquement, en proie à un
trouble qu'il ne pouvait surmonter. Ses yeux, obscur-
cis par des larmes qu'il ne retenait pas, découvrirent
devant la gare un petit homme qui attendait, seul,
droit et raide. Un double cri se fit entendre.

— Pascal!

— Mon père!

Et, poussés par une force invincible, ils tombèrent
dans les bras l’un de J'autre. Le maire de La Neuville
se remit promptement de son émotion, donna des
ordres brefs aux facteurs du chemin de fer, pour
qu’on apportât les bagages à la rue du Marché, et,
prenant son fils Dar dessous le bras, il l'emmena à
travers la ville, répondant distraitement aux saluts,

hâtant le pas pour distancer les importuns, et ne
… tarissant pas de questions sur les affaires conduites par
‘Pascal, insistant sur les résultats, et glissant sur les
moyens.

Is dînèrent tous deux et passèrent la soirée en tête
à tête. Il regardait le jeune homme, l'écoutait parler
: avec une surprise joyeuse, et sa voix grave lui faisait
: vibrer quelque chose dans la poitrine. Il l'admirait, il
-le trouvait capable, brillant, supérieur, Quand Pascal
- lui avoua qu'il revenait avec six cent mille francs, part

| réalisée’ de ses bénéfices dans les entreprises menées
