LA GRANDE MARNIÈRE. 219

«z0n zon, digue din gue daine » rapportés de quelque
geôle par le vagabond. Tous les auditeurs, avec un
entrain frénétique, l'accompagnaient en frappant sur
les tables, et c'était pendant quelques secondes un
charivari à ne plus entendre Dieu tonner. Puis le
silence se faisait, et la voix du sauvage amuseur de
cette réunion d'ivrognes s'élevait de nouveau, rogom-
meuse, lançant avec une vibration satisfaite le mot
grossier, qui éclatait plus ignoble dans cette nuit
étoilée. |

Tout ce que La Neuville et les environs comptaient
de filles légères se trouvait là, et c'étaient autour du
cou des hommes des enguirlandements de bras ten-
drement abandonnés. Pourtois, ayant mis son bal en
train, et fait les honneurs de la salle aux autorités,
revenait avec une vivacité intéressée aux consomma-

-. teurs qui assuraient sa recette, et, lâchant la bride à

: la gaieté, comme il lâchait la bonde à ses tonneaux,
‘: disait de sa voix perçante :

_ — Donnez-vous-en, les enfants, donnez-vous-en!
.… Une fois la fête finie, en voilà pour jusqu'à l’année
. prochaine! Aujourd’hui c’est le jour où on ouvre la

- bouche et où je ferme les yeux!

Et le cousin Anastase, le couvreur de La Neuville,
prenant les paroles du Cabaretier à la lettre, venait

 

: d'attraper derrière un bosquet la silencieuse et
: brune M Pourtois et de l'embrasser ferme, sans
qu’elle fit la moindre résistance.
.. Robert continua sa route, et il arrivait à la porte
… de la salle de danse, quand, d’une tonnelle dont les

 

 
