402 LES BATAILLES ‘DE LA VIE.

 

criminels, Robert impassible écoutait. Et, au fond de

son cœur, une voix s'élevait contre l'iniquité de ce

procès. Il pensa : J'ai souvent nié les erreurs judi-
ciaires, disant qu’elles étaient impossibles. Et cepen- .
dant je me sens accablé, moi innocent, sous Un amas
de témoignages irréfutables. Et ces gens qui sonten:

face de moi, si la lumière, à la voix de mon défen-
seur, ne se fait pas dans leur esprit, vont me con-
damner en toute conscience.

Cependant il demeura calme, n'opposant aux accu- Le

sations que la fière fermeté de son'attitude. Une seule

“fois, quand il entendit Chassevent le charger avec. ‘
rage, il perdit patience, et, brusquement, s'adressent
_au braconnier : |

:-— Le crime dont vous m'accusez, et que je n’ai pas

commis, p'est pas le seul dont la Grande Marnière .
ait été le théâtre. … I} y a,eu une tentative de. meurtre de

- récente. Et celle-là, vous n’en parlez pas.
|: Chasseve nt pâlit.-Le président: engagee Robert Fr $

$. 'expliquér. Mais lui, redevenu. froid :

For Je ne : suis : pas ici pour: accuser, mais “pour. me fe 3

défendre. Cet homme sait bien: ce que j'ai voulu dire...
fat impossible de lui arracher d’autres -parôles.
Mais. F accusation avait. cédé du terrain. Une. ‘ombre

Le troublante s'était étendue. sur. elle. Un mystère s'im-

 

combat: Élégs

posa à esp: tds auditeurs. “La: -plaidoirie: de. J'avo-

  
