26% LES BATAILLES DE LA VIE.

_— Vraiment! Et comment appelles-tu un temps où
des abominations, comme celle qui nous arrive, peu-
” vent se produire? Ah! c’est la fin de tout !

— Allons, tante, il fautaller rejoindre mon père.
Tâchez qu ‘il ne s'aperçoive pas que vous avez pleuré.

— Sois tranquille, j'aurai de la fermeté. ‘

Elles se dirigeaient vers la terrasse, quand la porte
du salon, en s’ouvrant, les arrêta. Sur le seuil, le-
vieux Bernard se montrait, effaré.

— Qu'y a-t-il? dit Antoinette éperdue.

— C'est M. Jousselin, Mademoiselle, balbutia le
brave serviteur, le commissaire de la ville... M. Jous-.
selin!

Aine, cette heure tant redoutée, mais qu’on espé-
rait en secret. ne devoir jamais venir, était irrémé-
diablement arrivée. |

— Faites-le entrer.:. *iais non, on à pourrait le voir
du jardin. : se

Les deux femmes échangèrent un regard chargé Li
d'épouvante et, marchant comme dans un rêve, gagnè-
rent le vestibule. Un gros homme vêtu de noir y

chapeau, et, avec une grande déférence, s'adressant à ‘
Antoinette : | :
: = Mademoiselle, je désirerais parler à monsieur .
votre frère. 2
— [se prornène en ce moment dans le parc avec.
mon père, Monsieur. Faut-il que je l'appelle ?
| Je vous en serais reconnaissant.
‘Un lourd silence se fit. Le fonctionnaire, devant

 

:_ piétinait nerveusement. En les voyant, il Ôta son _:
