. ‘ "A
334 LES BATAILLES DE LA VIE. |

résultat heureux était dans ses mains! Un amer sou-
rire crispa ses lèvres. Au prix de quelle humiliation
l'obtiendrait-elle? 11 lui faudrait aller au-devant de
Pascal, le convaincre, et l'implorer. Lui ayant nel-
tement fait comprendre un jour qu'il n'existait pas
pour elle, et que d’une Clairefont un Carvajan n'avait
à attendre que le mépris, elle devrait se présenter en
suppliante, et pleurer devant lui.

Eh bien! ce serait aveë joie. Quel sacrifice lui coû-
terait pour assurer la délivrance de son frère? D'ail-
leurs, n’avait-elle pas à expier? N’était-elle pas res-
ponsable d'une part de leur malheur commun? Elle
s'était montrée dédaigneuse et hautaine : elle accepta
le sacrifice de son orgueil, et s’apprêta à l’offrir comme
un tribut à leur ennemi. Elle s'adresserait à Carvajan
‘ lui-même, s’il le fallait; elle affronterait ‘le monstre,
elle lui demanderait pardon de l'avoir chassé, et lui
donnerait La joie d’un triomphe complet. .

Le jour la trouva dans ces dispositions. Son parti
était. pris : elle ne devait plus faiblir. Elle cherchait”
seulement un moyen d'arriver jusqu'à Pascal. Elle
s'en rapporta au hasard. Vers sept heures, Croix-
Mesnil vint la rejoindre. Le vieillard était plongé

 gnaintenant dans une torpeur lourde. Il ne parlait
2 plus, et respirait fortement. Cédant aux supplications
. de son ami, Antoinette consentit à lui laisser la garde
-.. du malade. Elle gagna sa chambre, rafraïchit son
“visage, et se jeta sur son lit pour qüelques instants.
À neuf-heures, comme elle finissait de. s'habiller, le
Le vieux Bernard gratta. à la “porte et lui annonça que

    
