FRERE een enennnnnenn or

   
 

LA GRANDE MARNIÈRE. 285

| tastique vaisseau et, à la lueur de Ia foudre, elle lui

voyait le visage de Pascal. Il la regardait avec dou-
ceur, comme pour lui dire : Tu sais bien que je t’a-
dore; tu n’as qu’un mot à prononcer, qu’un signe à
faire, et c'est moi-même qui te conduirai vers ton
frère, qui assurerai son salut. Rien ne me coûtera
pour te plaire. Tes larmes me désolent, je souffre de
ton chagrin. Ne t'entête pas dans ton orgueil, sois
raisonnable et bonne. Et ton malheur, en un instant,
va se réparer.

Mais elle, implacable, détournait la tête, refusait de
faire entendre la prière si doucement implorée. Et,
dans le chaos mouvant des flots exaspérés, le navire

- S'éloignait, abandonnant à son sort le pauvre Robert
- qui appelait à grands cris. La nuit se faisait plus si-
. nistre, la clameur du vent plus effroyabie, et les va-

gues énormes, devenues couleur de Sang, roulaient

. … dans-leurs plis des cadavres.

Antoinette, terrifiée, voulut s’arracher à cet horrible

cauchemar. Elle se raisonna, se dit : Mais non ,Je suis

dans ma chambre, près de mon père, je rêve tout éve:l-
‘lée. Elle tâta les draps de son lit pour se convaincre.
* Mais toujours l'hallucination revenait. Elle dut allu-
‘mer un flambeau, et, brisée de fatigue, les cheveux
collés au front par une sueur glacée, elle retrouva un
. peu de Calme. Enfin le jour parut, pâle, et ‘à délivra
de cette angoisse. |

| :… Le premier regard qu’elle jeta au dehors lui montra

sravages que l'ouragan avait faits dans les massifs du
arc et sur les toits du château. La terrasse était
