188 LES BATAILLES DE LA VIE.

tintait à coups pressés, appelant les curieux. Et une
poussière blanche s'élevait par tourbillons du côté du
champ de foire, sous le passage désordonné des
bestiaux qu’on emmenaïit.

— Tous ces gens-là s'amusent, dit Mie de Clairefont,
en montrant à son compagnon le faubourg de Là
Neuville, noir de monde.

— En tout cas ils en ont l'air.

— Ïl faut que nous fassions comme eux, car nul
ne doit se douter que nous sommes trisles.

Le marquis venait à leur rencontre, avec la tante
Isabelle. ‘

— Eh bien ! mes enfants, dit le vieillard, n’y aura-

til plus de difficultés et êtes-vous tombés d’accord? :
à .— Oui, mon père, répondit Antoinefte d'une voix
tranquille. Tout est arrangé. Ne gardez aucün souci.
Elle adressa à M. de Croix-Mesnil un tendre. sou-
ire; et, lui serrant la main, elle s’efforca de lui faire
arta er sa vaïillance et sa résignation. |

 
