266 - LES BATAILLES DE LA VIE.

seul. les agents de la force publique sont restés au
dehors. Que monsieur votre frère me donne sa pa-
role de me suivre sans résistance, et nous sortirons

tous les deux sans bruit et sans scandale. Je crois,

en agissant ainsi, vous prouver que je n'ai pas oublié
ce que ma famille a pu devoir à la vôtre. |

Mie de Clairefont inclina la tête.

—— Je vous remercie, Monsieur, et je m'engage pour
mon frère. Je vais le prévenir... Restez, tante... vous
pourrez ici lui parler sans danger, avant qu'il s'éloigne.

Se promenant sur la terrasse, le vieillard et son
fils passèrent au pied de la fenêtre. Ils causaient : le
marquis tout à la joie enfantine d'expliquer l'expé-
rience qui lui occupait l'esprit, Robert s’efforçant
d'arrêter les larmes qui de son cœur;montaient brû-
lantes à ses yeux. Il lui semblaïis qu'il allait quitter
pour toujours tout ce qui l'entourait, et, avec un atten-

drissem'ent inconnu, il regardait la maison, les arbres,

les fleurs, le ciel, qui ne lui avaient jamais paru si
beaux. Des sentiments qu'il n'avait pas encore si vive-
ment éprouvés s’éveillaient dans son cœur; il regret-
tait ses folies, condamnait son existence inactive,

maudissait les chagrins qu'il avait causés à son père.

Il eût voulu tout racheter, et,en lui-même, jugeant que
son malheur était la conséquence de sa conduite, il
l'acceptait comme une expiation. De loin il vit venir
sa sœur. L'altération de ses traits le frappa. Il ne lui
Jaissa pas le temps de parler.

— Est-ce que tu viens me remplacer? demanda-t-il,
plein d'angoisse. |
