‘ 2
330 LES BATAILLES DE LA VIE. . “

conserver son père. Il voulut la relever, l'encoura-
ger; elle lui dit :

— Laissez, cela me fait du bien... J'étouffais…

Elle lui. montra le marquis.

— Voyez... il me semble qu ‘il est mieux... Son
agitation a cessé... Si nous pouvions le sauver !.. . Je ‘
pensais tout à l'heure qu'il serait vraiment trop cruel |
que Robert ne le revit plus, et pût concevoir la pensée
que le chagrin a causé sa mort.

_— Oui, vous le sauverez, reprit avec émotion le :
baron, et vous verrez dé nouveau le père et le fils :
réunis sous vos yeux. Les méchants ne triomphent pas
toujours, et, quoi qu’on en dise, il y a une Providence.
: — Moi, je le-crois, dit simplement Antoinette.

Ils restèrent pendant quelques minutes auprès du
lit à regarder le vieillard, puis M'° de Clairefont
déclara à son compagnon qu'elle désirait veiller seule.

— $i j'ai besoin d'aide, je vous promets de vous .

* envoyer chercher, ajouta-t-elle. …
Après avoir résisté, Croix-Mesnil se décida à obéir.
Le silence s'étendit sur le château, et tout parut
dormir, Dans la nuit, une hulotte se plaignait, mélan-. :
colique, et son chant de mauvais augure ne troublait
pas la jeune fille. Elle y trouvait comme un écho de
sa tristesse. N'était-ce pas le sèul oiseau qui pûttour- ;
ner autour de cette maison vouée au. malheur ?. Elle .
resta allongée dans un fauteuil, les: yeux fixés sur
. une facette de la cheminée que la Jumière faisait
"briller, suivant $ son imagination: qui Vemportait bien:

. Join ve ART ee EU Es

ag a 2 8 a

    
