 

150 ° LES BATAILLES DE LA VIE.

route des marmites en fonte, des fers à repasser, des
marteaux, des scies et des merlins. Et, entourés
d’une corde, piétinant dans la poussière, bélant de
faim, des moutons attendaient qu'on vint les em-
mener.

Sous les tilleuls de la promenade, un maquignon
faisait courir son cheval, tapant avec un fouet sur le
feutre dur de son chapeau, pour actionner l'animal
qui se cabrait et pointait aux mains du palefrenier
chargé de le produire. |

Un soleil ardent couvrait la fête de ses rayons de
feu. La terre brûlait les pieds, pas un souffle de
vent ne balayait les odeurs fortes des bêtes, et, de
la grande place aux barrières, une foule bruyante cir-
culait, se partageant entre les affaires et les plaisirs.

Aux abords de la mairie, la compagnie des pom-
piers, en tenue, était massée, et dans la grande

salle de l’école, ornée de drapeaux tricolores, une
Lust:

distribution de prix, clôturant un congrès pomologi-

que, avait lieu sous la présidence du sous-préfet.

Carvajan avait lu un discours chaudement ap-
plaudi, et, aux accords violents de la fanfare de la
ville, la cérémonie prenait fin.. Un commandement

bref retentit. Les pompiers se mirent en ligne, et le
_clairon sonna aux champs sur le passage des auto-
rités.

+ Le. cortège, marchant lentement, se débandait peu
à peu. Les Fos fermiers, rougeauds, s’arrêtaient pour
attendre un. compère; et, par petits groupes, station-
me naient sur la place. Le. sous-préfet, au coin de ja Tue
