APR

LA GRANDE MARNIÈRE. 69

derniers rayons du soleil descendu à l'horizon. Une
cloche d'église se mit à tinter dans l'éloignement,
faible et méiancolique, et il sembla au jeune homme
que c’était le glas de son innocence qu'elle sonnait.
Il se dit que tout était fini pour lui dans la vie, qu’il
n’y trouverait plus jamois un seul instant de bonheur.
Et, glacé jusqu'au fond du cœur, il pleura amèrement.

La voix de la servante le tira de son engourdisse-
ment :

— Monsieur Pascal, on vous attend pour diner.

Il frémit à la pensée d’aborder son père. Il le fallait,
cependant : il se trouvait, par son honnêteté, acculé à
une situation sans issue. Il descendit dans la salle où
ses parents étaient déjà réunis devant la table, sur
laquelle fumait la soupe. Son air abattu frappa sa
mère : elle dirigea vers lui des regards inquiets. Car-
vajan se frotta les mains, avec un bruit sec, et, riant :

— Voilà un garçon qui a la mine &’avoir travaillé.
Cest bien !... Dinons !.…

Le repas fut silencieux. Pascal mangeait, absorbé,
roulant des arguments défensifs dans sa tête. M Car-
vajan baissait tristement le front avec la prescience
d’un orage. Carvajan dévorait. Quand le diner fut
terminé, il dit à sa femme avec un accent qui n’ad-
mettait pas de réplique : |

— Ma bonne, tu peux monter chez toi. Nous avons
à causer, Pascal et moi

Il emmena le jeune homme dans son cabinet,
s'assit devant son bureau, et là, le regard aigu, la
voix tranchante :
