LA GRANDE MARNIÈRE. 213

encore que les paroles de Robert Et puis, n’était-il
pas le fiancé de la jeune fille? Ah! c'était bien là le
vrai motif qui faisait bouillonner si furieusement la
pensée de Pascal, et qui lui mettait au front cette
pâleur. La jalousie encore plus que la colère le tor-
turait. Sous. les yeux de M'° de Clairefont, il voulait
se montrer intraitable et terrible. La pensée qu’elle
pouvait le mépriser lui donnait le courage d’affron-
ter mille morts.
Il sentit qu’on lui prenait le bras et qu’on essayait
de l'emmener. I1 leva les yeux et reconnut son père.
— Ne reste pas là, dit Carvajan.… Viens avec moi.
Il résista, et, la voix tremblante :
— Laissez-moi, dit-il... Tout n’est pas fini. Je ne
_dois.pas m'éloigner de cette place.
. — Que prétends-tu faire?
— Me croyez-vous homme à supporter une pareille
injure sans en demander réparation?
— Tu es foui .
- — M3 conseillez-vous donc de me dérober, et de
passer aux yeux de tous ceux qui sont ici pour un
lâche? | |
La figure de Carvajan se contracta.et devint ef-
 frayante; il serra plus fortement le bras de son fils :
: — Tu veux te battre avec ces gens-là? Tu es fou,
4e dis-je. Laisse-moi le soin de te venger : ce sera
Plus sûr et plus prompt.
= — Plus prompt et plus sûr? s'écria le jeune
| homme avec. un geste terrible... C'est ce. que vous
‘allez voir!
