LA GRANDE MARNIÈRE, 227

— Où te reverrai-je?
— Vous saurez bien? me “trouver, répondit la belle,

de venir me parler encore. | Ce n’est pas bien sûr, car
vous êtes changeant.

— Tu ne dis pas ce que tu penses!

— Que si!

Il la prit par la taille, et, l’enlevant de terre, il
l’'embrassa à pleines lèvres.

— Laissez-moi un peu de bouche pour r demain, dit-
elle gaiement.

11 la reposa sur la route, et comme s’il se décidait à
grand’peine à la quitter :

— Pourquoi ne veux-tu pas que je te mène iusqu’à
la porte?

— Tiens! pour qu'on vous voie avec moi, et que
tout le pays en jase.. Non, da! Allez-vous-en de votre
‘ côté; moi, je m'en retourne du mien... Bonsoir, ou
plutôt bonjour!

[ls se séparèrent et s’en furent, l’un vers Couvre-
champs, l’autre vers Clairefont. Au tournant du che-
.. min, Robert s'arrêta, mais la nuit était encore très

. profonde, et il n'aperçut plus la belle fille. Alors il
hâta le pas, et bientôt il arriva à la petite porte du
parc.

Rose s'était éloignée vivement. Elle suivait la
longue allée bordée de sapins, pensant en souriant
.. aux promesses que le jeune comte lui avait signées
avec des baisers. Elle tressaillit tout à cowp : il lui

avait semblé entendre marcher derrière elle, dans la
