QT
©Qt

LA GRANDE MARNIÈRE. 1

naissait pas, mais dans lequel il devina le marquis,
était assis au chevet de la malade. De grosses larmes
roulaient dans ses yeux, pendant qu'il pressait une
main effilée et blanche. Ses lèvres se mirent à remuer
comme pour une prière, et Pascal comprit qu'il de-
mandait du fond de l'âme à Dieu de sauver son enfant.

Et comme si la volonté divine se fût instantanément
manifestée, le visage d'Antoinette se colora, ses yeux
s'ouvrirent, animés et brillants. Et elle fut soudain
transfigurée. Ce n'était plus la petite malade, que le
jeune homme avait maintenant devant lui, c'était la
belle jeune fille qu'il avait rencontrée dans le chemin
creux, celle qu’il adorait et redoutaït à la fois, et pour
laquelle, sans hésiter, il eût donné sa vie.

IE fit um effort pour chasser cette vision, pour re-
prendre possession de lui-même. Il forea ses yeux à
fixer un objet réel, et sa vue tomba de nouveau sur la
plaque de marbre blane, et il en répéta l'inscription,
comme s'il adressait à Dieu des actions de grâces pour
avoir samvé Antoinette. N'était-ce donc pas afin qu'il la
vitet l’aimât,que la mort avait été écartée d’elle ? Mais
s’il devait Faimer, alors pourquoi devait-elle le haïr?
H se leva, et lentement gagna les rangées de chaises

. Qui s’ouvraient vides en face de l’autel. Au milieu de

la première, un prie-Dieu de bois noir, garni d’un

coussin de velours bleu, attira son attention. Il s’ap-

procha, certain que c'était là qu’Antoinette priait. H
se courba à la place où elle s’agenouillait elle-même,
et, voyant que la tablette du prie-Dieu formait un
coffre, il Fouvrit, et, près d'une bourse de quêteuse
