LA GRANDE MARNIÈRE. 405

à ce trouble intérieur que produisent irrésistiblement
les virtuoses, dès la première note ou les premiers
coups d’archet, était immobile et saisi.
Dans la vaste salle, assombrie par la première obs-
curité du soir, pas un tressaillement, pas un souffle.
La plaidoirie de Pascal se déroulait mélodieuse,
empruniant à ces demi-ténèbres un charme plus poé-
tique. Et Antoinette, le cœur serré, les nerfs vibrants,
écoutait à la fois avec angoisse et ravissement le dé-
fenseur de Robert. La jeune fille le savait bien, c'était
pour l’amour d'elle qu'il parlait. Oui, toute cette sé-
duction s’adressait à elle. Dans son trouble, elle n’en-
: tendait pas ce que disait Pascal. Mais son regard, qui
é - ne la quittait pas, était plus éloquent encore que sa
: parole. II disait : Je t’adore, tout ce que j'ai fait, tout
ce que je ferai, c’est pour te plaire. Je combats pour
toi, pour toi seule, sois sans inquiétude, puisque
:. c'est ta cause que je défends; je trouverai des forces
. surhumaines et je triompherai.
: Antoinette sentit une confiance soudaine passer en
- elle. Elle n'avait plus peur, elle était dans une espèce
ce d’engourdissement qui ne lui permettait plus de dis-
_tinguer le faux du réel. Il lui sembla qu'un nuage
: Fenveloppait, et qu'elle perdait la notion des choses
: qui l’entouraient. Elie se vit enlevée dans des espaces
. vagues où chantait une voix divine, et cette voix
: évoquait son enfance, celle de son frère; et le pare de
: Clairefont apparaissait baigné de soleil. Une pauvre
. femme souffrante marchait sur la terrasse : c'était la
|. marquise portant sur son front la pâleur de la mort.

23.

  
   
    
   
  

 
