196 LES BATAILLES DE LA VIE.

d'attirer l'attention de Pascal, immobile et silencieux.
.— Eh! eh! il va falloir, en fait d'électeurs, penser
aux élections qui approchent, reprit Dumontier aîné.
Le renouvellement du Conseil général tombe cette
année, et je suppose que nous allons nous entendre
pour ne pas nous laisser rouler comme nous l'avons ‘
encore été il y a sept ans.
— Sauf votre respect, monsieur Dumontier, dit
Pourtois, qui se hasarda à prendre la parole. si
M. le maire veut se porter cette fois je réponds de .
l'affaire. J'ai Clairefont, Couvrechamps, La Saucelle
et Pierreval dans la main... sans parler des faubourgs
de La Neuville. Tondeur apportera les voix des gens
‘ de la forêt. Quant à la vallée, c’est votre affaire à
vous et à M. Leglorieux... Tenons-nous bien, et nous
. aurons une belle majorité. C'est moi qui vous le
dis. Et.on sait que-je m'y connais. Le vieux hibou. :
de là-haut n’a:plus qu’à dénicher! LE ve
.La voix de crécelle du poussah monta de deux tons,
ét passa à l’aigu sur. cette affirmation insolente..
.: — Et la députation viendra après, ajouta Fleury.
Toute chose en-son temps.
La figure basanée de Carvajan devint d'un rouge .
sombre. Ses yeux brillèrent sous.ses sourcils grison- .
+ nants. Ileutune courte palpitation. Mais il était trop:
LE maîtré. de lui. ‘pour laisser. percer sa. joie. h fit un :
- geste insouciant, et, d’une voix sèche : |
‘+ Nous-verrons bien. Le moment, est mal choisi
pour. former: de:tels: projets D'ailleurs; il faut S'at-
tendre à de l'opposition. en ue

 

 
 
 
 
 
 
  
  
 
 

  
 
