212 LES BATAILLES DE LA VIE.

ramenée auprès de sa tante, n'eut pas le temps de se
reconnaître ; elle fut entourée par ses amis, et un
concert d’exclamations, de commentaires, s’éleva
bruyant, comme le bourdonnement d'une ruche en
rumeur. |
Les hommes, graves et silencieux, s'étaient rangés”
aux côtés de Robert et de M. de Groix-Mesnil. Dans
la tribune officielle l’émoi n'était pas moindre. Le
maire venait d'en descendre, et, sans écouter les la-
mentations de M"° Leglorieux, s'était élancé vers
Pascal. 1
Le jeune homme était resté presque à la même
place, immobile, un peu en arrière des danseurs, et
regardait sans. voir la longue ligne qui s’avançait
et reculait en cadence. Les accords des instruments
lui emplissaient les oreilles d’un bruit éclatant qui
:… Pétourdissait. Et, dans son esprit confus,la même idée .
_:-:passait. persistante : On.t’a insulté à cause d'elle ét : :
devant elle. Ses poings se crispaient alors avec colère, . 3
-et il sentait en lui la résolution bien ferme de ne
pas rester: sous le coup de l'outrage. Il fallait qu'il

 

s’en prit à quelqu'un. Mais: à qui? À Robert? C'était: î

Jui l'insulteur, c'était lui qui avait provoqué cet éclat  :

-_ public. Et cependant, c'était à l’autre, à ‘celui qui :
‘avait: froidement acquiescé, qu'il en voulait. Et il
était dévoré de l’âpre désir d'aller à cejeune homme
-correct.et tranquille, de le e frapper, et-de j jouer sa vie
as contre la sienne. Poeme du ia: L

5 oix-Mésnil avait Antoinet :&:son breb au :
cm men ide. insulte, et. son sourire e était plus, insolent

   

 

  
