IL

Celui qui avait osé se faire de Carvajan un en-
nemi si acharné et si dangereux était maintenant un

vieillard au front ridé, aux cheveux blancs comme la
neige, aux épaules voûütées et à la démarche chance-
lante. On l'avait autrefois appelé le beau Clairefont, et |
le point de départ de cette haine implacable, à laquelle
il était en butte, avait été une aventure d'amour. |

Au jour de sa naissance, en 1816, la Restauration
était dans toute sa force et tout son éclat. Son père, :
riche de la fortune de sa femme, charmante Anglaise
épousée pendant l’émigration, avait racheté lé ch4-
teau patrimonial, et s'était constitué un domaine
qui lui rapportait chaque année cent vingt mille |
. livres. La faveur de Louis XVII, dont il avait fait :
le whist pendant vingt-cinq ans, de Coblentz à Vé-
rone et de Hartwel à Paris, eu suivant toutes les

_: étapes de l'exil, lui avait valu d'être nommé gentil-

 

 

- homme de la chambre et commandeur de Saint-
. Louis. Bien des fidèles qui s'étaient prodigués à la
gueule des canons républicains en Vendée n'ob-

 
