  
    
  
  
  
     
 
  
   
  
  
 
 
 

Les heures qui suivirent furent affreuses. Croix-Mes-
nil se multipliait, mais ne pouvait rassurer Antoinette
sur l'état de son père. Le docteur Margueron, parti,

| dès le matin, pour une tournée dans les environs, ne
| vint qu’à sept heures du soir. Il trouva le marquis très
É agité avec un côté de la face convulsé. 11 prescrivit
des sinapismes appliqués aux jambes, et des sangsues
‘à là base du crâne, si la congestion augmentait. Il ne
dis: imula pas la gravité de la situation, et promit de
revenir le léndemain matin.

installée au chevet de son père avec le baron, la
È jeune fille passa les instants les plus douloureux de
| sa vie. Dans l'obscurité de la chambre, elle écou-
É taitla respiration saccadée du malade, entrecoupée
par des paroles sans suite. Assise près de la table,

clairée- par une lampe, elle regardait l'ami dévoué
qui: à la première nouvelle du malheur, n'avait pas
É hésité à accourir. Ils se taisaient tous deux. Navrée |
jusqu’ au fond de l’âme, le Corps anéanti, Antoinette
D était obsédée par des idées désolantes. Elle ne pou-

19

 
