-126 LES BATAILLES DE LA VIE.

silencieux et sauvage qui lui faisait juger toutes les
grandeurs réservées à sa haute capacité. Les obstacles
ne le gênaient point : il les tournait ou les renversait.
Il était de ces hommes qui, partis de rien, arrivent à

tout, et ne s'arrêtent jamais, faute de moyens. Il osait |

et, quand il avait échoué une fois, recommençait jus-
qu’à ce qu'il eût réussi.

Depuis que Pascal était revenu, le banquier se
montrait agité. Il avait modifié ses habitudes, s’arrê-
tait pour parler aux gens dans la rue, et ne tarissait
pas sur la joie.qu'il éprouvait de posséder son fils. La À
-maison de la rue du Marché prit nn autre aspect. Les. £.
fenêtres, ordinairement closes, s'ouvrirent, et le logis Æ
perdit son air de mystère et de défiance. ‘Bien plus,
Carvajan se mit sur lé pied de recevoir.

:::— Je ne veux pas que mon garçon s'ennuie chez ‘ ‘
. moi, dit-il à ceux qui firent paraître un peu de sur- ‘ F
“prise. Il est jeune, il a besoin de distraction. Pour un. 4 l
vieux loup-comme moi, la maison est assez agréable ; : .
mais, pour lui, elle à besoin d'être égayée : je veux . Ë
qu’il y vienne des dames. Eh! eh! Pascal à trente :

“ans : il faut qu’il songe au mariage. |
Cette idée de marier son: fils s'était emparée de lui Tr
subitement. Il en parlait volontiers. Bt: il : s'occupait 1
de la mettre àexécution. ; À
Il avait tait des grâces inusitées aux. x Leglorieux, les. À

nr ‘riches. Mmeuniers du Capendu. M"°.et M'° Leglorieux, !

 
 
 

‘invitées à diner. chez:le: maire de-La: Neuville, étaient :
‘devenues rouges de plaisir. Elles avaient. pris le.train *
ourRouen et: s'étaient snperméas: pendant Aux heu- |

    

 

 
