240 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Fais attention à ce que tu vas répondre! Tu
te trouves devant un magistrat.

— Ah! je me trouverais devant Notre-Seigneur lui-
même, que ça serait tout de même... Le jeune homme
du château a passé près de nous une minute seule-
ment avant l'affaire. +

— Chassevent, tu ais bien qu’il n'allait pas dece À
côté-là! interrompit Pourtois avec désolation. |

— Qui prouve qu'il n’a pas fait un détour l'instant,
d'après ?.. s’écria avec violence le braconnier. D'ail-
leurs, tu ne l'as pas vu : tu étais couché sur le dos.
Tu es si gros qu'on aurait pu t apercevoir de h
route. ‘

— Vous craigniez donc d’être découverts? demanda
Carvajan. Qu'est-ce que vous faisiez ? ;

— Rien du tout, dit le vagabond d’un air menaçant. |

Mais chacun sa manière... Moi, la nuit, j'aime pas Je: À
rencontres... Y a tant de mauvaises gens!

   
   

— Ainsi, tu, donnes à entendre que ce pourrait |
bien être M. Robert. . |
Carvajan n’osa pas ‘aller plus loin. Sés joues pâles. |
se marbrèrent de rouge. Et, faisant peser.sur le bra- |
connier un regard fauve, comme s'il craignait qu'il |
_ne se rétractât : “1
— Mesure bien l'importance d’une pareille décla- :.
ration. . D LE
ee Eh ! croyez-yous que je vas mettre. tant de
.… Mmitaines ? D'ailleurs, il n'a pas été vu que par nous.
Les Tubœuf de Couvrechamps lui ont parléau coin du
raidillon de la Grande Msrnière en quittant la fête...

 
