LA GRANDE MARNIÈRE. 443

pierre du perron. Elle entendit derrière elle la tante
‘ Isabelle qui disait au marquis :
— Vous en penserez ce que vous voudrez, mais moi
- cela me passe! Regardez-la aller, venir, froide et
. posée! Ou bien elle est aveugle, de ne pas voir que
ce garçon se meurt d'amour pour elle, ou bien elle
est de marbre.
.. : Un discret sourire passa sur les lèvres de M! de
: Clairefont, sa figure s’éclaira comme un beau paysage
: doré par un rayon de soleil. Elle rejoignit le groupe
-. des promeneurs et, prenant le bras de Malézeau, in-
: sensiblement elle en vint à prononcer le nom de
. ‘Pascal. Le notaire, comme s'il n’eût attendu qu'un
jus signal pour dévoiler complètement les projets de son
. ami, se répandit en détails. Le jeune homme comptait
… è fixer à Paris, où il était sûr d'avance de se créer
-promptement une importante situation au Palais. Pro-
_tégé par des Sociétés puissantes, il avait une clientèle
toute prête. Il refusait actuellement de se présenter à
Ja députation, mais il était certain de passer dans l’ar-
-rondissement de La Neuville, quand il lui plairait. Le
bon Malézeau prit même un malin plaisir à insinuer
ue, très certainement, dans le monde des grandes
affaires où il se trouverait lancé, Pascal serait à même
de faire un très brillant mariage. Mais Antoinette ne
manifesta ni chagrin ni satisfaction ; elle se montra
indifférente, et son visage resta calme. Elle parla
: même avec une tranquillité qui sembla à Malézeau
de la sécheresse, et, ayant voulu trop apprendre, le
notaire ne sut rien.

 

 
   
  
 
  
 
  
 
  
 
  
 
  
  

 
