 

364 LES BATAILLES DE LA VIE.

beau-frère, était revenue de Rouen, maigrie par les
soucis, mais plus écarlate que jamais. Malézeau avait
ramené la vieille fille dans son cabriolet. Tout le long
de la, montée de Clairefont, ils avaient eu le temps de
causer, et lorsque la tante Isabelle, sur les piliers de

pierre qui soutenaient la grande grille de la cour’

d'honneur, avait vu les ignobles affiches collées par
Papillon, elle s'était élancée à bas de la voiture, et,
de sa propre main arrachant les placards, les avait
emportés jusqu'au château.

Puis, en plein salon, les agitant avec un geste de
triomphe, elle s'était écriée :

— Voilà pour me faire des papiliotes!

1 avait fallu la calmer. L’e-citation du voyage, le
plaisir de se retrouver à Clairefont, les explications
que Malézeau lui avait fournies, la mettaient hors

d’elle. On lui démontra que, pour être meilleure, la si- .
tuation n’était pas encore satisfaisante, et de l'excès
de la joie elle retomba dans l'excès dé la désolation. :
Elle parla de Robert, qu’elle n avait pas pu arriver à
-voir, décrivit l’horrible prison dans laquelle il était en-
fermé, et finit par pleurer. Le notaire dut lui affirmer |

que prochainement elle aurait par Pascal des nouvelles

certaines. Aussitôt le renvoi devant la cour d'assises

décidé, le défenseur pourrait communiquer avec son

dir te

client, Mie de Saint-Maurice elle-même serait admise

à le voir. C'était un temps assez long à passer, mais
avec l'espérance d’obtenir un bon résultat. Car le nom
seul de Carvajan: valait dix fois mieux pour Robert que

| l'habileté bañale d'un avocat de Paris.
