LA GRANDE MARNIÈRE. 278

pée dans l’eau bénite, la posa parfumée sur le front
pâle de la morte.

— Adieu donc, pauvre fille! murmura-t-il avec un
accent de tristesse profonde. Puis, se tournant vers le
juge :

— Monsieur, je suis à vos ordres.

Chacun se taisait, pris par la touchante simplicité
de cette scène. Seule, la voix de Carvajan se fit en-
tendre :

— On a toujours été un peu théâtral dans la fa-
mille. Mais qui veut trop prouver ne prouve rien.

Robert haussa dédaigneusement les épaules, et, sans
faire même à son ennemi l'honneur de le regarder, il
suivit le commissaire hors de la maison.

Le soir même, il était conduit à Rouen et écroué à
la prison de Bonne-Nouvelle.
