CS
dis NA RRAAR AN a 24 AAA AE ANS 40 eù 04 ©

— Taisez-vous! je pourrais, une bonne fois, oublier
que vous êtes mon père!

Carvajan s'arrêta :

— Eh bien! je ne dirai plus rien! Mais ne me quitte
pas ainsi. Pascal, je souffre. Pascal, seras-tu donc
intraitahble ?

Il montra à son fils un visage bouleversé par l’an-
goisse.

— Adieu, mon père, dit le jeune homme d’un air
sombre. J'oublie ce que vous venez de me forcer à
entendre. C'est une dernière preuve de respect que
je vous donne.

Le vieillard lui cria :

— Reste encore un instant... |

I devint très rouge, ouvrit la bouche pour parler
et se tut: il parut en proie à une horrible agitation.
Enfin, d’un ton saccadé :
| — Tu ne sais ce que tu fais. Tu attires sur toi des
. colères, dont je ne pourrai peut-être pas toujours te
| préserver. Ne passe plus jamais par ici!.. Quand tu
iras là-haut, prends la grande route... Adieu!

Il partit, presque en Courant, dans la direction de
l'auberge de Pourtois. Pascal rentra chez Malézeau.
Î pensa : Mon père a voulu m'effrayer... Qu'ai-je à
| craindre? |
* Ilcontinua à suivre, pour aller à Clairefont, le sen-
|tier de la Grande Marnière. Deux jours plus tard,
| comme il regagnait La Neuville, vers six heures, arrivé
| au détour du sentier, il entendit une détonation, et
l'une branche de bouleau, brisée à ur pied de sa tête.

 

CRETE NE CRÉAS EEE DE

REPARER EN ar

 
