LA GRANDE MARNIÈRE. 21

. frotta les épaules, et, avisant un verre resté plein sur
un plateau, le but avec avidité.…

— Ga lui a donné soif, au mâtin! dit Tondeur. Mais
qu'est-ce qu'il a donc fait, monsieur le comte?

— Il a tendu des collets dans la Vente aux Sergents :
c'est la dixième fois depuis un mois... On ne pouvait
pas le pincer... Mais je me doutais que c'était lui, et
j'ai été faire une ronde, ce matin, après la rentrée du
garde... J'ai trouvé mon gaillard en train de poser
ses fiches. Les collets sont dans ma poche.

[tira un paquet de fiis de laiton, et, le jetant au
visage du braconnier pâle et muet :

— Tiens, coquin, voilà tes instruments de travail...
Mais tu sais ce que je t'ai dit 2... Avec toi plus de
procès-verbaux... On t'envoie devant le tribunal, tu
attrapes huit jours de prison, pendant lesquels on
te nourrit mieux que tu ne l'es chez toi! Ta fille est
obligée dete payer ton tabac... C’est tout profit! .
Ce matin, je t'ai pris, ficelé et laissé au pied d'un
arbre, pendant trois heures... C'est bon pour cette
fois. Mais si tu y reviens.

La figure tannée de Chassevent se plissa de petites
rides, qui coururent sur sa peau, comme les vagues
légères d'une eau effleurée par le vent. Il ne leva pas
Ses yeux faux, mais il laissa échapper un sifflement nar-
quois qui fit monter le rouge au front du jeune comte.

— Ah! canaille!.…. dit-il, et il levait déjà sa main
. puissante, lorsque Fleury l’arrêta, en lui montrant,
. d’un coup d'œil, Pascal assis dans un coin obscur de
Ja salle :

”
