‘: avec-plus de tendresse.

 

_280 LES BATAILLES DE LA VIE.

sur le parc était garni de rayons qu'encombraient
les livres innombrables et poudreux; un escalier
mobile, roulant le long de la muraille, mettait
le savant à même de prendre l'ouvrage dont il avait
besoin. Un admirable bureau était placé devant la
large fenêtre cintrée ornée de vitraux, et, près d’un
pilier, une table à dessiner se dressait, chargée de
plans et d’épures. Un tapis épais couvrait les dalles
de granit, dans toute cette partie de là tour, meublée .
confortablement de fauteuils profonds, propres à la
méditation et, disait Robert, au sommeil. De

L'autre côté, donnant sur la cour d'honneur, était |
réservé au laboratoire. Un immense fourneau de :
briques, à large manteau, au-dessus duquel se voyait :
un soufflet terminé par une chaîne; semblable à ce- 4
Jui d’une forge, avait reçu l'adjonction d’un pêtit four |
en fonte, surmonté d’un tuyau qui se perdait dans la 4
_ grande cheminée. C'était le fameux brûleur du:mar-
quis. Sur les tables, des cornues, des fioles de toutes :
formes, et, dans un coin, auprès d’une vasque de |
pierre, dans laquelle l’eau coulait à volonté, un ser- :
| pentin au cou de cuivre en zigzag. Dans ce ‘pandé- |
monium, où avaient pris naissance les idées funestes
qui, en trente ans, avaient censommé .la rvine dé :
la-maison, le marquis se trouvait complètement het
reux. |
:Ikpoussa un soupir de satisfaction et regarda sa fille

GR nan ao

   
   
 
     
  
 
 
   
   
 
 

| À Il y avait quelque temps; ma chérie, qu
‘n'étais venue ici, dit Tu.v ji

 

 
