 

160 LES BATAILLES DE LA VIE.

 

beilles de roses, un parfum pénétrant montait dans

l'air tiède.

Antoinette songeait. Un pli creusait son front char-

mant, et son regard fixé dans le vide avait la lan-

gueur des larmes récemment versées. La porte de sa :

chambre, en s’ouvrant, l’arracha à sa douloureuse :

méditation. Elle se retourna et, reconnaissant la tante î

Isabelle, son mélancolique visage s’éclaira d’un sou
rire.

_ Vêtue d’une robe de chambre en cretonne à

   

#

grandes palmes, ses cheveux gris ébouriffés sur. sa

tête, rouge comme üne braise dès le matin, malgré :

une application copieuse de poudre d’amidon qui

marbrait ses joues couperosées, la vieille demoi-
selle entra d’un air de mystère, et, allant à sa nièce, :
elle lui donna deux rudes. baisers. Puis, s'adossant À

à la cheminée, dans une posture masculine :
— J'ai entendu ta fenêtre s'ouvrir, et j'arrive. J'a

passé une nuit effroyable.… je n’ai pas cessé d’avoir
le cauchemar. Je ne sais pas si tu crois aux rêves?
Moi, j'y crois... Ma mère les expliquait d’une façon |
admirable, et toujours ses prédictions se réalisaient. |

 

 
  
  

Or, j'ai rêvé coq rouge. C'est signe de malheur et de :
mort... J'ai vu pendant mon sommeil un énorme coq :
rouge qui avait la figure de l’horrible Carvajan, et qui à
battait des ailes en criant... Je me suis réveillée en :

sursaut... toute en sueur. Tu m'en vois encore trou:

blée et j'en ai ma « suffocante ».

- La tante Isabelle aspira l'air avec la violence; et ke.

bruit d'un soufflet de. forge: :
