152 - LES BATAILLES DE LA VIE.

e
— Messieurs, nous nous retrouverons ce soir au

banquet municipal.

Puis il prit la petite rue et se dirigea vers sa mai-
son. Il était midi, et devant l’église, il donna
dans la sôrtie de la grand'messe. Les femmes et les
filles s’en allaient, causant, avec un bourdonne-
ment de ruche. Elles étaient vêtues de leurs robes
de cérémonie, coiffées de chapeaux .à fleurs ou de
bonnets couverts dé rubans, et portaient gravement |
leur paroissien. En passant près du maire, eiles
chuchotaient plus bas. L’impression de terreur que
Garvajan jetait autour de lui se retrouvait même chez
ces femmes qui, cependant, n’avaient rien à craindre.

sourit. Il ne lui déplaisait pas de se sentir redouté:
il voyait là une preuve de son pouvoir..Découvrant
des figures de connaissance, il distribua d’un air .
grave quelques coups de. Chapeau. Et, suivi par les
volées retentissantes des. cloches, il hâta le pas.
Quand il eut dépassé a fontaine, au moment de
lever le marteau de la porte, il s’arrêta. De loin, à
l’autre bout de la. rue, il venait d’apercevoir Pascal
qui s’avançait lentement. Tout, dans la démarche du |
jeune homme, révélait la préoccupation. et l'ennui.
- Depuis qu'il était rentré à La Neuville, son teint bistré
avait pâli, et. ses joues semblaient amaigries. Rien de
tout cela n’ avait. échappé à Carvajan, et, regardant
‘son fils venir d'un pas traînant, il se demandait si.
c'était le même garçon alerte et vigoureux qu'il avait
vu arriver quelques jours. auparavant. |
cils se trouvèrent face à face devant la: maison.

 
