 

LA GRANDE MARNIÈRE. -31à

— Ne craignez pas d'exiger beaucoup, dit-il : je vous
lerai les avantages que vous voudrez... Je suis tcile-
ment sûr de réussir !…

Réussir! Ce seul mot illumina les ténèbres où s ‘éga-
rait le tyran de La Neuville. Réussir! Le mot typique
de l'inventeur. Il se rappela le fourneau dont on lui
avait tant parlé. C'était sur l'avenir de sa découverte
que le marquis basait un espoir de libération. C'était
avec ce fameux brûleur qu'il se proposait de rendre
l'activité aux travaux de la Grande Marnière, de payer
ses dettes et de refaire sa fortune. La situation deve-
nait claire. Le marquis subordonnaïit tout à son in-
vention. Pour elle, il oubliait les luttes du passé, les
chagrins du présent, il commandait à ses rancunes,
et sacrifiait enfin à l'enfant de sa pensée l'enfant de sa
| chair, |
| «i Garvajan redevint lui-même. 11 jeta un froid coup
: d'œil au marquis.
| — C’est sans doute votre fourneau qui vous préoc-
e cupe si vivement? dit-il. Mais je vous ferai remar-
| quer que je suis ici pour recevoir de l'argent et non
. pour en prêter, pour liquider une affaire et point
: Pour en entamer une nouvelle. Est-ce là tout ce que
| Yous aviez à me communiquer?
| Mais l'inventeur, avec la ténacité et la candeur d’un
| maniaque, se mit à développer ses projets, à énumérer
-ses chances de réussite.

Il avait oublié à qui il s’adressait, dans quel mo-
ment. terrible il parlait, il ne pensait plus qu’à son
appareil, et il en décrivait les mérites. Il n'existait
