 

352 LES BATAILLES DE LA VIE.

qu'il t'a insulté devant toute la ville? Le père! ne
sais-tu pas qu’hier matin il a voulu m'assommer?
Des gens à terre? Que feraient-ils alors s'ils étaient
debout? Tu ne les connais pas : ce sont des bandits!

Il redevint très calme et, fourrant ses. mains dans
ses poches : :

— Enfin, mon bonhomme, c’est très joli, mais ils
me doivent près de quatre cent mille francs!

— Le domaine en vaut le double!

— Pardienne! je serais propre, sans ça!

— Mon père, reprit Pascal avec une émotion qui
faisait trembler sa voix, ne m'ôtez pas tout espoir de
vous convaincre... Faites-moi ce sacrifice, et je vous

‘en serai reconnaissant toute ma vie ! En échange, exigez
de moi ce que vous voudrez, et j'y consens d'avance.
Je serai votre serviteur, je m'attacherai à votre for-
tune, je ferai triompher votre ambition. Mes jours,
mes nuits, tout vous appartiendra. Mais, au nom de. 1
ce qu'il y a de plus sacré, ne me refusez pas ce que je |
vous demande !.… . 1

Carvajan marcha sur son fils, et, avec une atroce
ironie :

— Qu'est-ce quo ’on va donc promis, si tu réussis.
. sais? _

— Mon père! cria kj jeune homme.
+ Es-tu mon fils ou l” homme d'affaires des Chaire

! font? . : . 2 É
::— N'est-ce pas un fils qui vout le 2 nom de son qe

: respecté et honoré?

 
 

ie “ROSpRÈt: honneur, mots: bien. placés dans ta

 
