e LA GRANDE MARNIÈRE. 329

s'est vengé d’une façon foudroyante de l'affront que
mon frère lui avait infligé. Hélas! nous avons tra-
vaillé à notre malheur de nos propres mains, et, en
beaucoup de circonstances, nous avons été bien im-
prudents. Nous devons accuser nos ennemis, mais,
pour être justes, commençons par nous accuser nous-
mêmes. |

Et, comme une protestation contre cette franchise
et cette hümilité, la voix sifflante du marquis, s'éle-
vani dans l'ombre de l’alcôve, répétait : Carvajan!
. Ah! ah! misérable! Fortune, honneur... tout, tout,
excepté mon œuvre!

Alors, pris d’une respectueuse horreur, les deux
jeunes gens se taisaient et, dans le silence, le tic-tac
lent et monotone de la pendule marquait la fuite du
iemps. Trois fois le vieux Bernard revint montrer à
la porte de la chambre sa figure inquiète. Le brave
homme voulait passer la nuit auprès du lit de son
maître. Mais Antoinette le renvoya doucement, lui :
ordonnant d'aller se coucher, afin d’être dispos le len-
demain.

Vers deux heures du matin, elle s’'approcha du
malade, et l'examina attentivement. Son visage
était moins crispé, sa respiration plus régulière ; il
paraissait plus calme. Elle eut un court moment de
joie, et, soudainement, les larmes que les plus cruelles

angoisses n'avaient pu lui arracher jaillirent de son
cœur réchauffé par un rayon d'espérance. Elle joignit
. les mains, se laissa tomber à genoux sur un coussin,
-&t Groix-Mesnil entendit qu'elle priait Dieu de lui
