LA GRANDE MARNIÈRE. 181

profonde tristesse. Un mélancolique sourire glissa sur
sa bouche, ses paupières baissées oattirent, retenant
difficilement une larme. Son ouvrage tomba de ses
doigts, et elle resta renversée sur le dossier de sa
chaise, songeant avéc un air d’accablement. Son

. chien, couché à ses pieds, comme s’il eût compris

l'agitation intérieure qui la bouleversait, leva sur elle

. des yeux humains, et lui poussa la main de son mu-

  
 
   
    
  
 
 
  
 
 

seau effilé. Elle, regardant le lévrier, lui prit la tête

entre ses bras, et, cessant de se contenir, fondit

en larmes. Le chien posa ses pattes sur les épaules

| de sa maitresse, ses yeux brillèrent ainsi que des

diamants noirs, et il poussa un sourd gémissement.
Le marquis s’agita sur son canapé, près de se ré-
veiller. :

— Tais-toi, Fox, murmura la jeune ülle, en lui
montrant le vieillard. Laisse-le dormir... pendant

: qu'il est encore tranquille.

— Mon Dieu, elle pleure. Voyez-la, Robert, dit
le baron avec émotion. Qu'est-ce que cela veut
dire? Que se passe-t-il donc? Il faut absolument

que je linterroge, dussé-je encourir son méconten-
| tement. |
co s’approcha de la fenêtre, au bas de laquelle son
visage arrivait à peine, et s’apprêtait à parler, quand
-. Antoinette, avec un fin regard, le doigt sur les lèvres,
| lui fit signe de se taire. D'un mouvement de tête

alors, il lui montra le parc, lui demandant d'y venir.

L Elle se leva silencieusement, et, légère comme un
| sylphe, après avoir jeté un dernier regard sur son

11
