 

 

140 LES BATAILLES DE LA VIE.

Fleury avait dit vrai. Ils comprenaient tous. Et les
visages enflammés, les yeux brillants, exprimaient L
bien la convoitise éveillée. Tous ils étaient prêts pour
la curée. Car c'était de la Grande Marnière, toujours,
qu'il s'agissait. La source de richesse jaillirai: de la 1
colline, et chacun des associés à l’œuvre de ruine y :
puiserait largement. |

_ Le silencé se fit: Carvajan répondait. Il était debout, :
grave, et de ses lèvres les paroles .tombaient froides ;
et mesurées. Il se défendait modestement de l’hon- :
neur qu’on voulait lui faire, en attribuant à sa faible :
initiative les avantages précieux que l'avenir promet- :
tait. Il avait eu d’utiles collaborateurs. D'ailleurs, il :
était satisfait d’avoir obtenu l'approbation générale;
car le but qu'il avait eu devant les yeux, c'était uni |
quement l'intérêt de ceux qui se trouvaient. autour de 3
Jui. ‘

Il mit la main sur son cœur, avec une onction d'a :
pôtre prêt à s'immoler pour l'humanité. Transportés, |
ses convives applaudirent de plus belle.

Pascal avait assisté à cette scène avec une stupeur ! |
pleine de doute. Il se demanda s’il rêvait, ou si, jus- |
qu’alors, de fausses apparences ne l'avaient pas abusé. L

Mais la figure de singe de Fleury,contractée par un :
sourire Silencieux, frappa son regard. Il se rappela k
‘les confidences que le greffier lui avait faites. Tout Æ

ce qu’il venait de voir était donc une odieuse comé-

die ; tout ce qu'il avait entendu était un éhonté men-
songe. : Fo
Le dégoût lui soulera le cœur. Il se ; souvint de h |

 
