 

410 LES BATAILLES DE LA VIE.

Ces quelques phrases froides et aiguës causèrent
un maiaise dans l'auditoire. Les jurés se regardèrent.
Le cœur d’Antoinette se serra : elle comprit combien
ces paroles venimeuses devaient toucher cruellement
. Pascal. Elle eut, en cèt instant, la sensation d’un
combat mortel: Elle serra le bras de la tante Isabelle
à lui faire mal, cherchant à prier et ne pouvant dire
que : « Mon Dieu ! mon Dieu ! » :

Pascal s'était dressé d'un bond. Il agita sa tête
comme un lion blessé, ses yeux lancèrent des éclairs,
et, martelant la barre de ses poings fermés :
. — Voilà donc où vous en arrivez! s’écria-t-il. Déses-
. pérant d'atteindre celui que je défends, c'est en moi

‘ que vous essayez maintenant de le frapper. Vous
m'’accusez d'avoir oublié le nom que je’porte, en m’as- -
seyant à cette place! Et vous osez interroger ma con
“science! Ehbien! elle va vous. répondre. Oui, j'aitout :
abandonné, tout répudié, tout oublié pour apporterici
| à Robert de Clairefont le secouis.de ma parole, et
c’est la preuve la plus éclatante que je. puisse vous :
fournir dé son innocence. Moi qui le soutiens, moi à
‘qui lencourage, moi, le fils de l'ernemi de son père; :
s'il avait commis le crime, quel homme serais-je ?.

Son indignité entraîne la mienne, mon: honneur est

  

le garant du sien: Aussi, en cet instant, ce:sont toutes .
les’ forces dé mon être qui se soulèvent: pour vous à
s attester qu'il n’est pas coupable ! . FH T ILES “

: Ce fut 2 cri tellement: extspôré une explosion si à

 

 

 

 
