poches et tâcher de me suffire :

bru quement. Il ajouta avec une douloureuse anxiété: LS

114 LES BATAILLES DE LA VIE.

— C'est-à-dire qu’il partira, Monsieur le marquis,
pour ne plus jamais revenir, Monsieur le marquis...
Allez-vous lui fournir vous-même un prétexte, Mon-
sieur le marquis, pour rompre un mariage qui traîne

. depuis si longtemps? L

— Que dites-vous là, Malézeau? Supposeriez-vous
que M. de Groix-Mesnil fût disposé à ne pas tenir ses
engagements? S'il en est ainsi, je ne regretterai. pas
que ma fille ait tant hésité à l’épouser:.. D'ailleurs,
quand je serai en mesure de la doter princièrement,
les maris ne lui manqueront pas... Allons, puisque je
vous trouve intraitable, je vais retourner toutes mes
à moi-même... Vous,
oëcupez-vous seulement d'obtenir du temps pour que
je sois tranquille. … Voyez mes créanciers.

— Monsieur le marquis, iln’y en a qu un. Lu
— - Ah! fit M. de Clairefont, dont l'animation.se glac .

  

a RÉ ce créancier unique ? :
: Le notaire baissa la tête avec découragement Li
laissa tomber cé terrible nom :
si a Carvajan.
:— Îra donc désintéressé tous les autres?

 

Lie Qui, Monsieur le marquis, il a racheté. en sous
PE main toufés vos créances, Monsieur le: marquis, il
FE veut: que vous n'ayez affaire qu'à lui... ,

Toutes je illusions de Jinventeur ‘8e ‘dissipèrent

 
