176 LES BATAILLES DE LA VIE.

t

qui conduit du village à la grille du château. Robert,
quittant pour un jour les habits de chasse qu'ii por-
tait häbituellement, était vêtu d'un costume de drap
bleu qui faisait valoir la robuste élégance de sa taille.
Il causait gaiement avec son père, et, de la main
gauche, tenait en laisse le lévrier d’Antoinette. En
apercevant sa sœur, il lâcha le chien qui, partant.
comme un trait, avec des jappements caressants, se
roula aux pieds de la jeune fille. 4

— Pourquoi donc avais-tu attaché cette pauvre ci

bête? dit M!° de Clairefont qui avait hâté le pas, ‘en à

arrivant à portée de la voix.

— Parce qu'elle avait d'jà pris sa course et s’ ap- :
prêtait à aller te retrouver à l’église. Or, je ne crois
pas que la messe soit dite pour les chiens.

— Ah! c'est vrai, fit Antoinette en souriant. Quand |
M. de Croix-Mesnil est ici, Fox ne veut pas me quit- |
ter. È

— Ilest jaloux, parbleu! s’écria Robert avec une .
grosse gaieté.

— Il n'ya pas de quoi, pourtant, répliqua douce- 1
ment le :baron, et des deux rivaux, le mieux traité
par Mademoiselle n'est certainement pas l'homme... }
- — Allons, Groix-Mesnil, tout finira par s'arranger, |
mon cher enfant, dit le marquis. .Rentrons au chà-
teau et, après le déjeuner, je vous montrerai mon.

.. nouveau fourneau. Vous. verrez, c'est une mer-

 

veille! Quand on a inventé un appareil aussi Simple :
et destiné à être aussi fécond en résultats extraordi- u
_naires,ilne faut douter de rien. La Grande Marnière L

 
