LA GRANDE MARNIÈRE. 53

’écroulement final. L’éloignement du marquis n'avait
oint amorti la violence de ses sentiments. Il n'avait
qu’à lever la tête pour se souvenir. Il voyait sur la
colline le mur blanc de Clairefont. C'était là qu'il
était arrivé, après une course haletante, pendant la
nuit de la Saint-Firmin, pour reprendre Édile. Dupé
si complètement, lui, Carvajan, par ce bambin de
marquis! Après dix ans,il en pâlissait encore de
colère et d'humiliation.

Il suivit de loin l'existence d'Honoré et vit avec
une joie farouche la fortune du gentilhomme s’amoin-
drir, à mesure que la sienne augmentait. M. de Clai-
refont, promptement las de son existence joyeuse,
élait revenu à ses fantaisies scientifiques, et avait
commandité différentes affaires industrielles qui ne
réussirent pas. Son esprit était plus vif que juste, plus
ardent que pratique. Il s’entichait d’une idée, la sui-
vait, la caressait, et, après beaucoup de temps et d’ar-
gent perdus, l’abandonnait pour s’éprendre d’une
autre. Carvajan, exactement renseigné sur ces coû-
‘teuses tentatives, riait amèrement en disant :

— Vous verrez que je n'aurai pas besoin de m’en
mêler et qu’il se ruinera tout seul.

Un jour, une nouvelle, qui fit frémir Carvajan d'une
sombre joie, se répandit dans le pays. Le marquis
était rentré dans son domaine, On avait vu arriver à
la gare une voiture armoriée, et du train était des-
cendu un voyageur, ombre effacée du brillant seigneur
qui faisait battre les cœurs de toutes les femmes de
La Neuville. Carvajan voulut s'assurer par ses yeux de

1
P
