LA GRANDE MARNIÈRE. 353

bouche! Allons, monsieur l’'honnèête homme, dis donc
hardiment ce que tu penses, aie donc le courage de
ia trahison! Crois-tu que j'en suis à m'apercevoir
que j'ai un ennemi dans ma Propre maison? Tu rêves
de me tromper! Tu es encore un peu trop jeune!
Niais, qui se laisse entraîner par une femme, et qui
veut duper son père! Parle pour elle, plaide, soupire.
Triple sot! Tu verras comment ellet’en récompensera !
| Ah! j'ai voulu savoir à quoi m'en tenir, et je suis fixé
| maintenant : tu as marivaudé avec la belle Antoinette,
| et tu es sa créature. Va, elle t'apprendra le respect
et l'honneur!
 — Mon père!
— Ose donc me dire qu’elle ne t'a pas ensorcelé!
Ose donc nier que tu l’aimes!
| Pascal, qui s'était courbé sous la colère paternelle,
| se redressa, et, montrant un visage illuminé par la
| passion : ‘
_ — Eh bien! fui, je l'aime! Et ce sera le malheur de
ma vie, puisque je me vois placé entre vous, que je
Ltrouve implacable, et elle, que je voudrais sacrée.
| Prenez pitié de moi! Tous les coups que vous allez
frapper tomberont sur mon cœur. C’est la fatalité qui
La décidé. Je.n’ai pas été au-devant de M'° de Claire-
font. Je l'ai rencontrée sans savoir qui elle était. Et
quand j'ai pu réfléchir, il était trop tard... Je vous en-
gage Ma parole de ne jamais la revoir, si vous voulez
l'épargne. Je ne connais ni son père ni son frère.
Devant les yeux je n’ai qu'elle. Elle seule! Vous ne
pouvez la haïr : elle ne vous a jamais rien fait. Mon

20,

  
    
 
 
