LA GRANDE MARNIÈRE. #1

pait plus du tout de son commerce, ne parlait jamais
de sa fille, et avait abandonné à Carvajan la direction
de sa maison. En trois ans elle prit une importance
qu’elle n'avait jamais eue quand c'était Gâtelier qui
traitait les affaires à coups de petits verres.

Carvajan, froid, méthodique, actif et exact, se mit
à parcourir le canton, à visiter les fermiers, à avan-
cer de ’argent à ceux qui étaient embarrassés, pre-
nant pour gage les récoltes sur pied. Il jeta ainsi les
premières bases d’une banque agricole, dont il devait
plus tard tirer, au point de vue financier et politique,
un sérieux parti. Au commencement de la quatrième
aniiée, le père Gâtelier mourut.

Tous ceux avec qui 1l avait triuqué suivirent son
convoi : il y eut foule. Sa fille, arrivée le matin même
de l’inhumation, descendit rue du Marché. Elle parut
aux côtés de Carvajan à l’église, vêtue de noir, cachée
sous un voile de crêpe qui empêchait de voir son
visage. Après la cérémonie, elie rentra rue du Marché,
et pariit le soir, après être restée enfermée avec
Carvajan pendant toute la journée. Le lendemain, le
peintre en bâtiment de La Neuville fut appelé, reçut
l'ordre de gratter l’ancienne enseigne de la maison
et, au lieu du nom de Gâtelier, d'y mettre celui de
Carvajan. C’est ainsi que la ville apprit que le commis

devenait patron et prenait la suite des affaires de son
maître.

Quelle convention avait été passée par Édile? Quel

_ accord avait été conclu entre elle et celui qui l'avait
tant aimée? Nul ne le sut jamais. Elle s’éloigna pour
