 

 

LA GRANDE MARNIÈRE. 125
la Thelle. Fleury, l'âme damnée de Carvajan, le Père
Joseph de ce Richelieu, n'avait pas avancé de fonds,
mais avait sa part faite pour les bons offices qu'il
rendait continuellement, comme greffier de la justice
de paix, faisant fonction de commissaire-priseur dans
les ventes auxquelles aboutissaient presque toutes les
affaires d’argent entreprises par le banquier. Pourtois
convoitait l'entourage de son auberge et aspirait à
voir les travaux reprendre à la Grande Marnière;
car, depuis que les fours à chaux étaient éteints et
que les ouvriers avaient été congédiés, il ne faisait
plus de recettes, et les tables de sa salle étaient
vides.

Quant à Carvajan, il lui fallait la terre, l'argent,
l'honneur et le bonheur d’Honoré de Clairefont. Les
désastres les plus effroyables lui paraissaient à peine
suffisants. Ïl: voulait voir, abattu à ses pieds, cet
homme, qui l'avait humilié, et marcher sur lui. A cette
exquise jouissance morale, il ne lui déplaisait pas
d'ajouter, car il était toujours pratique, même dans
la vengeance, la satisfaction matérielle de réaliser
une spéculation admirable. Possesseur du domaine
de: Clairefoat, il était maître du pays, dominait l'opi-
|. nion, entrait au Conseil général, se faisait nommer
| député, et, exploitant la Grande Marnière avec les
“développements qu'il saurait donner à l'affaire, il
créait une puissance industrielle. qui devait assurer à
-:son fondateur un avenir sans bornes.

-Pascal savait à quoi s'en tenir sur l'ambition de
son père. L'ex-garçon de magasin avait un orgueil
