Be
LA GRANDE MARNIÈRE. 215

aussitôt séchées par le feu de ses joues, et, la main
tendue dans un geste d'autorité souveraine :

— Retire-toi.. répéta-t-elle. Je le veux!

Et comme le jeune homme, dominé, lui obéissait,
se tournant alors vers Pascal :

— Vous avez raison, Monsieur, et réparation vous
est due. C'est à cause fe moi que vous avez été
offensé.. C'est à moi de m'en excuser. Veuillez
donc me pardonner.

Le fils de Carvajan la vit s’incliner devant lui. Il
essaya de parler, ses lèvres remuèrent sans articuler
aucun son et, chancelant, plus écrasé par la fière

humilité d’Antoinette qu'il ne l'avait été par l’inso-
_lence de Robert, à pas lents, il s’éloigna.
— Où vas-tu? lui dit son père l’arrêtant à la porte
‘| du bal. Rappelle-toi ce que tu disais à l'instant. Veux-
{tu avoir l'air de fuir? |
: — Ah! que m'importe? s’écria le jeune homme en
..<ontinuant à marcher du côté de l’obscurité, comme:
s’il eût voulu y cacher son désespoir.

— Ne veux-tu pas te venger? reprit Carvajan, en

arrivant sur la route. Dis un mot, et je mets tous
Ceux qui t'ont bravé à ta merci.
… — Jamais !

— Que prétends-tu donc faire?

— M'éloigner. Quitter pour toujours, cette fois, ce
Pays où je ne trouve que des soucis et des amer-

_Lumes... M’en aller loin des luttes, des débats, des
embüches et des perfidies.… Oublier tout, jusqu’au
‘nom que vous m'avez rendu si lourd à porter,

€
