LA GRANDE MARNIÈRE. 303

possédons soient engloutis dans le désastre, mais
que mon frère nous soit rendu!

— Comptez sur moi, Mademoiselle, pour que rien
de ce qui pourra assurer ce résultat, Mademoiselle,
ne soit négligé... Mais nous avons du temps devant
nous, malheureusement...

— Îl faudra donc attendre longtemps?

— Hélas! plusieurs semaines, Mademoiselle. La
justice est lente, Mademoiselle.

M'° de Clairefont poussa une douloureuse exclama-
tion.

— Comment ferons-nous pour maintenir mon père
dans l'ignorance de ce qui se passe?

— Ge sera bien difficile.

— Et pourtant, tout lui dire, c’est le tuer! Il ne sup-
portera pas un pareil coup... L'entretien sérieux que
j'ai eu avec lui ce matin l’a bouleversé. Il souffre... Que
voulez-vous? Il n’est pas habitué aux contrariétés…
Nous les avons jusqu’à présent gardées pour nous
| seuls. Il pouvait se livrer paisiblement aux travaux
qui sont sa joie et son existence même. Il était si
tonfiant dans ses découvertes !.… J’espérais toujours.
il avait enfin trouvé ce qu'il cherche, ne serait-ce
pas un crime: de le priver de ce résultat si laborieuse-
‘nent obtenu ?
— Ne pensons plus à cela, pour le moment, Made-
Hmoiselle.… Il s'agit de savoir ce que vous voulez
aire... Vous êtes sous le coup d’une expropriation
Par voie de saisie immobilière. Jugement rendu,
signifié, délais obtenus grâce à des oppositions suc-

   
  
 
 
  
