 

282 LES BATAILLES DE LA VIE.

boratoire et, toute noire, ses ailes étendues, elle
tournoyait. Par deux fois l’horrible bête, dans son
vol sinistre, effleura la jeune fille, qui fascinée ne
pouvait la quitter des yeux. Il lui semblait la’ voir
grandir peu à peu et s'étendre, resserrant les cercles
qu'elle traçait. Sa tête, devenue énorme, avait des
regards de feu, et un rictus diabolique qui rappe-
lait le visage de Carvajan. Elle passa encore une
fois, les griffes étendues, comme un vampire, et, ter-
rifiée, Antoinette se dit : Si elle me touche, c’est que
nous n'avons plus rien à espérer et que nous sommes
irrémédiablement perdus.

Une rougeur lui monta au visage, elle saisit le
long tisonnier que son père venait de poser, et, au
moment où la bête hideuse s’avançaitmenaçante, elle
frappa. Brisée par la tige de fer, la chauve-souris tombä |
‘ sûr la grille du brûleur, et, Antoinette aveé une.
joyeuse surprise, la vit disparaître dans les flammés.

Elle respira plus librement; elle pensa : Je- suis
indigne de me laisser abattre. Il faut lutter, vaincre,
en tout cas se défendre. Est-ce possible que des gens
comme nous soient si bas, qu Hs n'aient plus 1 le

moyen de:se relever? re
: :‘Puis l'horreur de la situation s'imposa de nouveat |
à son esprit; et elle se reprit à désespérer. Son frère!
Qui sauverait le pauvre garçon. accusé si bassement, et
autour duquel s’étendait le réseau” dangereux des
calomnies? Si. elle pouvait essayer de
ni diffoultés dé leur si i
irait-elle au. secours de ce au de

| fee à aux

  
      
   

nr à Elle

 

 
