LA GRANDE MARNIÈRE. 251

maison de la rue du Marché, Il était onze heures.
Depuis le matin, le temps avait été mis à profit par
les émissaires de Carvajan. Le réseau, qui enlacait
Robert de Clairefont dans ses mailles perfides, deve-
nait plus fort d'instants en instants. Et plus le mal-
heureux qui y était captif allait se débattre, plus les
fils devaient se resserrer.

Pascal, après une nuit de trouble et d’insomnie em-
ployée à repasser amèrement les incidents doulou-
reux qui avaient accompagné son retour à La N euville,;

. s'était détidé à régler définitivement avec son père la
question de son départ. Il ne pouvait plus supporter
l'idée de vivre dans ce pays où tout serait pour lui
sujet de froissement et de chagrin. Il voulait s’éloi-

| gner, regagner des contrées où l'écho même des dis-

| cordes qu'il fuyait n’arriverait pas jusqu’à lui et où il
aurait le droit de garder dans sa mémoire, comme

ue un sanctuaire consacré à un culte mystérieux,
| l'image souriante et adoucie de celle qu'il adorait.

| Î'sortit de sa chambre à l'heure du déjeuner, et
s'apprêtait à descendre, lorsque, sur le palier, croisant
la servante qui venait de l'étage supérieur, celle-ci
lui dit avec un geste désolé : :

— Ah! monsieur Pascal, vous ne savez pas la nou-
Yelle ? Le jeune homme du chäteau qui a tué la Rose
| au-père Chassevent!…
Et comme il restait immobile, se demandant si cette
| fille ne devenait pas folle.

— Oui, mon bon cher monsieur. Le greffier du

| juge de paix est à c't'heure dans le cabinet de Mon-

   
