De sen

386 LES BATAILLES DE LA VIE.

Ï1 s’inclina sans répondre. Il tremblait à la fois de
crainte et de joie, ravi de voir les portes du château
s'ouvrir devant lui, effrayé en pensant au trouble que
cette intimité allait jeter dans son cœur. Ils se dirigè-
rent vers le salon. En entrant, Pascal entendit M°+ de

Saint-Maurice qui disait à Malézeau d’une voix furieuse à

— Mais il n’a pas ouvert la bouche! Jamais: un

avocat aussi peu bavard ne pourra sauver l'enfant!
Non, vaus ne me ferez pas entrer dans la tête- qu'un
avocat puisse faire acquitter son client, s’il ne parle
pas deux heures de suile !

Et le marquis de répondre, avec sa petite voix gre-
lottante et vide :

.— C'est moi qui ai ‘eu l’idée! Ne craignez rien,

tante. Elle est de moi... Elle est bonne!

Pascal rejoignit Malézeau, salua le vieillard, la tante

Isabelle, et, reconduit par Antoinette jusqu’à la grille,

s’éloigna. Il se présenta chaque jour à Claire‘ont, à.
artir de cette visite et, dès le lendemain, rencontra

paivii uw ADAUT V3

M. de Croix-Mesnil. :
il appréhendait vivement de se trouver en rapport

aveë le jeune officier. IL revint bien vite de ses pré-
ventions. Il vit dans Je baron un homme courtois, ré-
_servé, un peu froid, dont il apprécia promptement le
-péel mérite: Il se sentit d'autant plus vivement en- |
traîné vers lui.qu'il reconnut, dans celui en qui. il:
_redoutait un rival heureux, un compagnôn de tris-
tesse. L'indifférence charmante avec laquelle Antoi- |
mette traitait M. de Croix-Mesnil parut à Pascal le :
dernier. degré du malheur. Son: âme: ardente eût À

 
