78 LES BATAILLES DE LA VIE.

mourut. Pascal lui ferma les yeux, se pencha pour
l'embrasser, et, grave :

— Sois tranquille, mère, ma part d’héritage, ce sera
ta bonté.

Et comme si, au seuil de l'éternité où elle entrait,
la morte eût entendu cette promesse suprême, son
front pâli rayonna, et ses traits resplendirent d’une
céleste beauté.

Le lendemain des obsèques, Jean Garvajan appela
son fils dans le cabinet témoin de leur premier
désaccord, et, la voix sèche :

— Mon garçon, le malheur qui vient de nous attein-
dre, dit-il, va modifier certainement notre existence.
Je désirerais, avant de prendre une résolution, con-
naître tes projets. = |

— Mes projets sont fort simples, mon père : si
vous n'y voyez pas d'inconvénient, je quitterai la
Neuville.

— Tu es libre, répondit Carvajan, dont le front se
plissa au souvenir cuisant de ses espérances déçues.

— C'est bien. Alors je partirai demain. |

— Quand tu voudras revenir... ma maison te sera
ouverte. | |

— Je vous remercie. io |

Pas une parole de plus ne fut échangée entre eux.

Le lendemain Pascal s’éloigna, laissant dans la
petite maison de Ja rue mu Marché Carvajan seul avec :
Sa ; hainé. | - i
