210 LES BATAILLES DE LA VIE.

regardait vaguement autour de lui, cherchant qui
allait faire vis-à-vis à sa sœur, lorsque Pascal, don-
nant le bras à M'° Leglorieux triomphante, parut,
soucieux, s'acquittant de sa tâche comme d’une corvée.
Fleury le guidait à travers la foule. Arrivé à la place,
vide, le greffier se tourna vers la tribune et parut
. consulter Carvajan du regard. Celui-ci debout, domi-
nant l'assistance, fit un geste impérieux comme pour
dire : C’est bien là que je veux qu'il soit. Alors, dé-
masquant Pascal, Fleury se retira, et le jeune homme,
dont les genoux tremblèrent, et dont les yeux ‘de-
vinrent troubles, aperçut devant lui M!!° de Clairefont.
Au même moment, une main se posa sur le bras
de M. de Croix-Mesnil, en même temps que la voix ‘
de Robert disait tout haut :
:— Revenez vous asseoir, mon cher ami; Ma sœur.
ne-dansera pas! cn DS
- M. de Croix-Mesnil étonné regarda son ami et, nié FE
comprenant pas : ‘ UE
Que se passe- til, donc? demanda-t-il au milièu
d'un silence de mort. ie
: IL se passe, reprit le jeune homme, que le dan- :
ui seur qui vient de se placer en face de vous est le fils. :
48 M. Carvajan !.… : .
- +" Ah} dit avec. beaucoup: de caïme. M. ‘de. Croix-
| Mesnil, céla est fâcheux, en effet. SE È
‘I jeta à Pascal devenu livide un froid coup à’ œil, ï î
et; s'inclinant devant: Antoinette; comme pour lui
_. demander pardon de l'avoir involontairement exposte
_ un contact outragéant : : RU

 

   
