- LA GRANDE MARNIÈRE. 165

tera sesinventions,qu'il n’aura pasle moyen deréaliser,
et nous les admirerons sans arrière-pensée,puisqu'’elles
ne coûteront plus rien. Et, comme nous trouverons
toujours bien à Saint-Maurice de quoi nourrir un
cheval, quand il fera beau et que nous aurons été
très sages, nous courrons les bois en voiture avec
Robert. Allons, riez, tante! Il se rencontrera encore
de bons jours pour nous. Avec de la philosophie on
s'accommode de tout dans la vie. Et quand on est
avec ceux qu’on aime, de quoi peut-on se plaindre?
La vieille fille se dressa en pied, elle ouvrit ses
longs bras, et, saisissant sa nièce par les épaules, elle
_ Ja serra avec force sur sa poitrine osseuse.
__— Chère enfant du bon Dieu! s’écria-t-elle avec
attendrissement, oui, partout où tu seras il y aura du
=. bonheur. Tu es notre lumière, notre rayon... Sans
‘toi, qu'est-ce que nous deviendrions ? Va, tu as raison,
-n'épouse pas ton dragon... Avec nous tu seras pauvre,
| mais, au moins, tu resteras libre. Avec lui tu serais
- “un peu plus riche, mais tu ne t’appartiendrais plus !
Et ce serait un désastre! Je suis une abominable :
égoïste, je pe pense qu'à moi quand je t'encourage
dans tes idées d'indépendance... Mais, me blâme qui
| _:voudra : tu es ma vivante excuse.
- * File tenait entre ses vastes mains la tête de la jeune
… fille et la contemplait avec adoration. Dans le désordre
| ‘de ses cheveux, avec son teint rosé, ses yeux bleus,

“fa bouche tendre et son air de candeur fière, Antoi-

 

. nette rappelait ces charmantes figures de Greuze,
pleines à la fois de grâce pudique et de coquette inno-
