32. LES BATAILLES DE LA VIE.

bout entre ses dents, et, le fumant à grosses bouffées :
— Si vous retournez à la Neuville, nous ferons route
ensemble.
— Avec plaisir.
Ils sortirent de l'auberge, reconduits jusqu’au senil “
par le colossal Pourtois. Arrivé sur. la route, jetant
un dernier regard sur la haute terrasse où il lui sem-
blait voir confusément passer une élégante prome-
neuse, Pascal prit familièrement le bras de Fleury, et,
avec l’abandon d’un homme qui se sent en confiance :
— Maintenant que nous sommes seuls, dit-il, par-
lez-moi de ces Clairefont. LL
— Oh ! mon cher monsieur, ils s'enfoncent de jour
en jour plus complètement... A l'heure qu'il est, il
n'y à plus que la tête qui passe. Et sous -peu tout y
sera. Le marquis est un vieux fou qui, depuis vingt-.
cinq ans, s’est donné, pour se ruiner, plus de mal que |
bien d’autres pour s'enrichir... Tant qu'il n'a fait
qu'inventer des charrues à double soc automatique,
avec lesquellés on ne pouvait pas labourer, et des
_ batteuses rotatives, qui mettaient le grain en marme-
lade, ça a encore été... Mais il s'est un beau jour :
fourré en tête de fabriquer de la chaux hydraulique,
et alors il a pratiqué des sondages aux quatre coins :
de. son domaine, il a construit une usine, puis il a |
hypothéqué ses terres pour subvenir aux frais de :

l’entreprise. Il eût mieux valu pour lui se jeter dans :
: 1e puits de la Grande Marnière qui a cent vingt mètres ||

de profondeur!.… Le bonhomme était fait pour con-:
duire: cette affaire-là. comme: moi pour ramer des

  
