 

354 LES BATAILLES DE LA VIE.

père, vous avez aimé, vous aussi, et vous avez
souffert. Au nom du passé, soyez bon aujourd’ hui,
et ne faites pas votre fils aussi malheureux que vous
l'avez été vous-même!
_- Ah! tu as eu tort d'évoquer ce souvenir, dit Car-
vajan, car il me défend la pitié! Renonce à ton amour :
il est an peu moins vieux que ma haine! Du plus. loin
que je me souvienne, je la retrouve, vivace au fond
de mon cœur. C'est en elle que j'ai puisé l'énergie
qu’il m'a fallu pour arriver où je suis. Je n'ai rien fait
dans la vie que pour assurer son triomphe, .et quand
je touche au but, tu viens, pour un caprice, pour une
amourette, me demander de renoncer à cette joie si
ardemment rêvée? Allons donc! Tu n'es qu’un enfant
plein de faiblesse et d' aveuglement. Tu ne sais pas te
conduire. Laisse-moi faire tes affaires ; en même

temps que les miennes, et je t’obtiendrai plus que tu:
n'as pu désirer. Tu m'accuses presque d’être un mau-. |
vais père. Je te prouverai mon affection. Cette fille
que tu aimes, la veux-tu? je te la donnerai. Tu la ver-

ras souple et douce! Sa fierté! ah! ah! j'ai un procédé,

moi, infaillible, pour mettre au pas les jeunes per-

sonnes qui s’en font accroire.. Aie confiance en moi...
Suis mes conseils, ne te mêle de rien, sois simple-
ment spectateur, et ta princesse est à toil.…

-— Jamais! cria Pascal avec furie. Je mourrais de}

honte devant elle!

| — Ah! ah! fit Carvajan. Je crois 5 m'être montré pe
- ‘tient, mais tu commences : à m'échauffer: les oreilles! k
.J apprécie ja fantaisie, r mais à äle condit ti ion qu ’elle ne.

 
