220 LES BATAILLES DE LA VIE.

. lanternes vénitiennes avaient été éteintes, il s’enten-
dit appeler. Éclairés seulement par la flamme d'un
immense bol de punch, MM. d’ Édennemare, de Saint-
André et quelques-uns des habituels compagnons de
chasse du jeune. comte étaient assis autour d'une

_ petite table. |
— Toutes ces dames sont parties. N'allez pas dans
la salle : on y.étouffe.
— J'ai encore quelque chose à y faire.

. — Si c'est le maire et monsieur son fils que vous

cherchez, ils viennent de sortir.
— N'importe! je veux me montrer, pour que toute
la canaille qui marche avec Garvajan sache bien que
. je ne suis pas disposé à reculer d'une semelle.
— Eh! mon cher, on le sait de reste !.. Venez donc
vous asseoir! | oo
.…. Robert. était déjà entré. L'aspect du bal avait changé

 

comme on appelait les châtelains des environs, avait

 

depuis quelques instants. Le départ de la Société, :

oil

fait cesser toute contrainte, et maintenant, entre soi, :

on s’amusait librement. Les couples avaient aban- .
donné leur raideur gourmée, les bras empoignaient

fortement les tailles, et l'orchestre lui-même, gagné

 
 
 
 
  
 
 
 

Fi. ret des danseurs.

 

; Le. jeune comte chercha. vainement Carvajan el “
. Pascal. Ainsi que ses amis le Jui. avaient dit, 14: père
et le R6s avaient quitté. la place Le sous-préfet, ju- #3

‘par l’entrain général, accélérait le rythme et, jouait LE
“avec plus d'éclat, comme si un défi avait été jetéà
qui l'emporterait, du souffle des musiciens. ou du jar- :
