LA GRANDE MARNIÈRE. 241

Jl était alors avec l'enfant. Ah! bon sang ! quelle in-
famie !.. Une pauvre gentille créature comme elle !.…
Ahl... Qui n'avait jamais fait de mal à personne, bien
au contraire! Ah! ah!

— Ne crie plus, dit froidement Carvajan: il n'y à
pas d'étrangers pour t’entendre, et, à nous, tu nous
fends inutilement la tête.

Le braconnier se tut et regarda avec humilité celui
qui lisait si clairement dans sa conscience.

_— Sais-tu, reprit le maire, que si c’est le fils de
Clairefont qui a fait le coup, dans un de ces mouve-
ments de violence, dont il n’est que trop coutumier,
tu pourrais bien, en te portant partie civile, attraper
une vingtaine de mille francs de dommages-intérêts…

À ces mots, les yeux de Chassevent parurent près
de lui sortir de la tête. Toute son ivresse se dissipa,
-. Comme si on lui avait administré un philtre souve-
= rain. Il devint aussi froid que la pierre.

— Vous croyez, monsieur le maire, demanda-t-il
doucereusement, qu'avec un bon procès, on pourrait
leur tirer une grosse somme ?

— Mais j'en suis convaincu.

— Vingt mille francs! Ah! si vous vouliez me con-
… seiller dans cette affaire-là, je serais joliment certain

- de m'en tirer avec le pain de mes vieux jours assuré...
mon bon cher monsieur le maire.

. — C'est mon devoir de le faire, On sait que j'ai
toujours défendu le faible contre le fort…
:: — Alors ils sont cuits! s'écria le vagabond avec

“une joie furieuse.
| 14
