 

128 LES BATAILLES DE LA VIE.

soleil, et il attendait. Mais la charmante fille s'était
faite invisible. ,
H s’enhardit jusqu’à s’avancer auprès de la grille.
Le grand lévrier d'Écosse, couché paresseusement sur
la terre d’un massif, dans laquelle il avait creusé un :
trou pour trouver un peu de fraîcheur, leva son mu- 1
” seau effilé et poussa quelques aboiements agacés. Le :
jeune homme se cacha le long du mur du pare, crai- :
gnant d’être vu, et, dans le silenee, il entendit la voix :
harmonieuse d’Antoinette qui disait : ra
— Tais-toi, Fox. C'est quelque mendiant... Vas-tu |
maintenant montrer les dents aux pauvres gens?
Et la voix rude de la tante de Saint-Maurice ajouta: :
— Un de ces jours alors, il nous les. montrera à :
nous-mêmes. |
Ces motstombèrent lourdement sur le cœur de Pas- :
cal. Plus que la: distance, plus’ que le mur de pierre, :
ils le séparaient de M'ie de Clairefont. La ruine, n ’était-
ce pas Carvajan qui la consommait ? .
_ I s’éloigna lentement. Le soir venait, ne brume lé-
gère descendait sur le bois, et, au travers des futaies |
. de Clairefont, le soleil se couchait, jetant des lueurs 1
_sanglantes. Le jeune homme suivit le bord de la lande :
où il avait vu Rose battre son linge en chantant. Il
aperçut' le troupeau de moutons du Roussot qui brou- :
_-tait lès pousses maigres, sous la conduite du chien
noir. Le berger était couché sur sa: limousine, auprès #
de son parc ouvert pour la nuit,et, mélancoliquement,

: ‘souffiait. dans une tige de sureau creusé. Il tirait de .

 

Le cette: fête primninte un son guet plaint, qui se per:

 
