32 LES BATAILLES DE LA VIE.

tacle, piaffaient d'impatience, et cependant il restait
là, les yeux fixés sur cette fenêtre où rayonnait cette
exquise beauté, oubliant où il était, se souciant peu
d'être observé, méprisant les commentaires des bour-

geois de la ville, tout à son admiration, et pris d’un"

ardent désir de descendre, pour se rapprocher de celle
qui venait de le troubler si profondément. Une aigre
sonneite, mise en mouvement par l’huisserie, l'arra-
cha désagréablement à son extase. Il jeta un regard
chagrin sur la rue sale, sur la maison vieille et noire,
se demandant par quelle ironie de la destinée cette
perle se trouvait dans ce bourbier. Il ressentit alors
une sorte de commotion magnétique. Un homme
venait de paraître sur le seuil, s'était appuyé au cham-
branle de la porte, et, de là, faisait peser sur le mar-

quis le regard provocant de ses prunelles jaunes.

M. de Clairefont, du haut de son siège, dévisagea cet

audacieux. [Il le vit petit, maigre, avec une figure cha-

fouine éclairée par des yeux d’une vivacité extraordi-
naire. Il était vêtu comme un ouvrier, d’une veste de

ratine grise et d'un pantalon de velours vert usé aux:

genoux. Au même moment, la jeune fille leva la tête,
et aperçut Honoré arrêté devant la boutique. Elle
 rougit, se détourna, affecta un air indifférent, et,

- quittant sa chaise, elle s’enfonça dans les profondeurs

obscures de la boutique. Le marquis l’entendit qui.
disait d’une voix douce et chantante :

— Carvajan, au lieu de: regarder dans la rûe, ter-
* minez donc vos expéditions.

Le commis secoua son front basané comme pour.
