 

66 LES. BATAILLES DE LA VIE.

Pascal, envoyé par son père au collège d'Évreux,
y avait commencé ses études. Puis, la fortune de
Carvajan augmentant chaque jour, l'instruction reçue
en province avait paru insuflisante, et jusqu’à vingt
ans l'héritier présomptif avait vécu à Paris.

Il avait passé tous ses examens, fait son droit, et
n’était rentré à La Neuville qu'avec le titre de licencié.
Il était un homme alors, et son esprit savait com-
prendre ce que ses yeux voyaient. Rien ne lui parut
changé dans la maison de la rue du Marché. Elle était
toujours noire et basse, les mêmes allées et venues y :
laissaient leurs traces de boue et leurs grondements
de discussions. Tout avait vieilli : le préteur et les”
emprunteurs ; mais le commerce de l'argent se faisait
comme par le passé. Les visages grimaçaient de
colère, et les bouches se crispaient pour lancer un :
. mot qu’elles retenaient maintenant, car Carvajan
était un homme à ménager. Et ce mot était le mot :

u passé, qui serait celui de toute la vie : usurier !

La manière de vivre de Carvajan n'avait point varié.
Il avait pour tout domestique une servante, travail- |
lant comme un cheval. M“ Carvajan s'enfermait,
silencieuse et triste, dans sa chambre, comme avant
le: départ de Pascal. Elle avait des cheveux gris :
c'était tout le changement. Elle eut, en reprenant.
possession de son fils, un moment de vive joie. Mais :
cette joie fut courte. H parut certain, dès les premiers :
jours, que l'entente ne : établirait pas facilement
_-éntre Pascal et son père. Et pour qui connaissait :
: Garvajan, cette situation était grosse d' orages.

 
