420 LES BATAILLES DE LA VIE.

à bien, le banquier poussa un cri de joie. Puis un
nuage obscurcit son front, sa parole se glaça, et son
geste s'alourdit. Une réflexion venait de se faire jour
dans son cerveau : Riche, mon fils peut.se passer de

moi. Je n’aurai aucune action sur lui. l

Or Carvajan était essentiellement dominateur. Et
pour qu'il s’intéressât à quelqu'un, il fallait qu’il l'eût |
en sa dépendance. Cependant, cette impression fa :
cheuse s'effaça. Pascal avait recommencé à parler, et
sa voix pénétrante et profonde agissait de nouveau.
Le banquier se dit : |

— Quelle impression singulière produit-il sur: moi? IL:
a dans la parole une puissance irrésistible. Quand on
l'écoute, il est difficile de ne pas se laisser gagnerà
son opinion. Et moi-même. Allons ! c’est le, premier
effet, et cela passera! st

: Le voyageur était las : il se retira de bonne heure. ee

FU, Son père le conduisit lui-même au premier étage, par LS
des couloirs obscurs et l'escalier: étroit de la petite ‘
maison, et.s'arrêta devant une porte que Pascal re-
LE connut pour celle de la chambre de sa mère.
: l'demeura immobile, hésitant, repris par tous. ses
souvenirs. Carvajan ouvrit, et l'appartement, tel qu'il
était autrefois, s’offrit aux regards du j jeune. homme. Le
: Tout était resté “dans le même. ordre, comme si,:pen-. :
dant tant d'années; personne n’eût pénétré daps cette _
èce endue sacrée par la mort. Le menus bjets.

 
  
   
     

 
