 

438 LES BATAILLES DE LA VIE.

un coin de parc silencieux et ombragé. Une silhouette
de jeune fille passa devant ses yeux, douce, effacée,
enveloppée d’un nuage léger, comme dans un songe.
Et c'était elle qu'il aimait, elle seule. Il se sentait prêt
-à tout tenter pour l'obtenir. Rien ne lasserait sa pa-
. tience, rien n’affaiblirait son courage. Il finirait par
user les résistances, par désarmer les colères, et il
serait heureux! |

11 frissonna à cette pensée. Quelle douceur ce se- :
rait de sentir la main fine de cette adorable créature :
se poser sur son bras tremblant ! Et quelle ivresse de :
inarcher dans la vie à ses côtés ! Ne voir qu’elle, ne
penser qu'à elle, se fondre éperdument en elle, et .
. n'avoir plus ni désir ni espoir qui ne-füt pas elle. Ë
Être son époux, ne la quitter jamais que pour revenir :
plus vite et plus tendrement à ses pieds, maître avide £
de se faire esclave. La: voir s'épanouir dans la mater-
nité triomphante; et avoir de cette femme adorée des
enfants, blonds, roses, joyeux, impérieux et : câlins
comme elle, et se’sentir le cœur à peine asséz grand. l
pour contenir tout l'amour que ces êtres divins sau |
raient inspirer! Afin que ces anges pussent vivre sans :
chagrin et sans souffrance, il faudrait un paradis, :
‘quelque lieu béni plein de lumière-tiède, d'air em-
‘baumé et de soleil radieux. Les arbres se pencheraient :
pour caresser de leurs branches fleuries les fronts dé-
licats. Les oiseaux chanteraient des chansons choisies :
pour charmer les oreilles attentives. Le sable se ferait :
plus moelleux pour ne-pas blesser les petits pieds. mu.
tins et joueurs. Rien de ce qui existait dans la nature ‘

 
    

   
  
 
  

F

 

 

We.
