Le | LE
314 LES BATAILLES DE LA VIE.

Tondeur s'était retiré discrètement dans un coin,
semblant se désintéresser de ce qui se ferait et se di-
rait. Habile émissaire, il avait su introduire Carvajan
dans la place. Au maître de profiter de la situation,
Une fois l'affaire dans le sac, ik serait temps, pour le
serviteur, de demander sa part. _!

— J'ai prié Tondeur de vous amener ici, Monsieur,
dit le marquis, afin que nous puissions régler directe-
ment des questions d'intérêt qui nous divisent. Vous
avez réuni la plus grande partie des créances qui exis-
tent contre moi. Je ne discuterai pas les raisons que
vous avez eues de centraliser ces effets... Je vais tout
droit au fait. Je crois avoir trouvé un moyen de me
libérer envers vous... [Il me faut, pour atteindre ce
résultat, un délai de deux mois et une somme de
quarante mille francs... Dans quelles conditions
voulez-vous m'accorder l'un et me prêter l’autre?

Le maire regarda avec stupéfaction le marquis. Il

se demandait si c'était bien à lui que pareille requête
était adressée. Tant de naïveté le trouva méfiant, ï :
soupçonna un piège. Il ne put croire à un tel aveu-
glement de son ennemi, On lui demandait un service, -
on paraissait oublier toutes ses exactions, toutes ses
__calomnies, tous ses affronts, et enfin ce coup terrible si
récent, l'arrestation de Robert, que le pays entier attri-
buait à son véritable auteur. Il y avait, sous cette man-
suétude inexplicable, quelque embüche dans laquelle,
une fois pris, Carvajan devait succomber. Il se replia
ur lui-même, et réfléchit. Le marquis, voyant le ban
terdit, le: “ppt ‘hésitant et, pour le décider:

    
