56 LES . BATAILLES DE LA VIE.

Carvajan, qui ne croyait pas aux diableries, comprit
promptement le parti qu'il pouvait tirer de la con-
duite nouvelle du marquis. Dans les tournées inces-
santes qu'il faisait en cabriolet, aux quatre coins de
l'arrondissement, il disait aux cultivateurs :

— Eh bien! mes bonnes gens, vous avez un concur-
rent inattendu. M. Honoré fait de l'élevage et envoie du
lait au marché. Il a les moyens de travailler en grand.
Vous n'avez qu’à bien vous tenir: les prix vont certai-
nement baisser... Car cet homme, n'est-ce pas, il n’a
pas besoin de ça, et il vendra au-dessous du cours.

Sourdement, il excitait le mécontentement. Et déjà
il s'était fait un allié de Tondeur, le marchand de

_bois, qui ne pouvait voir avec tranquillité M. de Clai-
refont scier lui-même ses chênes séculaires, et les
envoyer directement aux grands chantiers de la ma- :

‘ rine, pour les constructions de la flotte et les travaux : à
des ports. | _.

Le cheval de bataille de ce madré compère était h :

machine à vapeur que le marquis emptoyait. Sur ce

chapitre-là, au cabaret, il ne tarissait pas :
— Comment, nous autres, malheureux, nous n’a- :

vons que nos bras pour vivre, et voilà ce richard qui .

supprime le travail en se servant d'outils qui mar-
chent tout seuls! Les journées dés scieurs, aui se
payaient trois francs, ne valent plus que quarante

‘sous... Dame! je trouve des hommes tant que j'en

veux... Il ya plus d'ouvriers que d'ouvrage. ne

L'usine à vapeur, avec. des. scies de. l'invention.
; d'Honoré, coûtait cher, loin: de rapporter. En abaissant 5

  
  
