LA GRANDE MARNIÈRE. 247

commun, On l'aurait déjà vu traverser la ville entre
deux gendarmes !

Au même instant une rumeur sourde courut sur la

place, attirant aux fenêtres tous les consommateurs du

café. Dans son tilbury, Robert, assis à côté de M. de
Groix-Mesnil, qu’il conduisait à la gare, venait de dé-
boucher de la rue du Marché. Devant l'encombre-
ment il avait dû ralentir l'allure de son cheval, et, au
milieu de la foule tumultueuse, il passait calme et
souriant, causant librement avec le baron. Derrière

lui, houle vivante, la masse des badauds et des

paysans roulait, et des cris de haine partaient,
comme, au début d'une émeute, les coups de feu
isolés des impatients.

Robert éiv:iné se retourna, regardant tous ces gens
qui le suivaient. Il entendit :

— Il part, vous voyez bien ! Il s’en va!

* Î ne comprit pas. Rien de ce qui s'était passé
pendant la nuit n'avait transpiré à Clairefont. Le chà-
eau était comme une forteresse bloquée, dont la gar-

.nison ne reçoit plus de nouvelles. Les rares domesti-
: Ques ne sortaient pas dans Le village; les fermes étaient
| lin; seule, Rose venait du dehors. Et la pauvre petite

06 devait plus égayer de sa chanson les murs froids
: ét silencieux de la vieille demeure. Antoinette, qui, la
Veille, lui avait. si bien recommandé d’être exacte, ne
: l'avait pas vue arriver, et s'était dit en souriant :

|
l
Ï
L
k
|

/— Allons, malgré ses belles promesses, elle aura

dansé tard, et elle fait la grasse matinée,
FA Ja gare, Robert, sans remarquer l'attention dont
