 

 

LA GRANDE MARNIÈRE. 211

— Excusez-moi, Mademoiselle.

Et il la reconduisit à sa place. Pas un murmure ne
s’éleva. Personne n’osa prendre parti pour ou contre.
Entre la force physique de Robert et la puissance
morale de Carvajan, chacun trembla. Les visages se
détournèrent, une stupeur lourde pesa sur tous les
assistants. Le maire, debout toujours, regardait cet
étrange spectacle, doutant de sa réalité. Un tel effront
public, à lui, riposte foudroyante à son audacieuse
provocation! Ces Clairefont se redressant intraitables
lorsqu'il croyait les tenir à sa merci! 11 frémit de
rage, et ses yeux aux pupilles jaunes étincelèrent.
comme ceux d’un tigre dans la nuit. Il se tourna vers
son entourage, pour lui arracher un blâme. Il ne
rencontra que des figures contraintes et mornes. Il
se reporta vers son fils. Il le vit palpitant, égaré,
pris d’une envie furieuse de se venger, et le cœur
‘glacé à l'idée que celui sur lequel il devrait se ruer
serait le frère ou le fiancé d’Antoinette.

M'° Leglorieux fournit un dénouement à la situa-
tion. Ses yeux s’écarquillèrent, elle passa du blanc
_ au rouge, puis du rouge au blanc, poussa un cri, ei,
s'élançant dans les bras de sa mère qui s’avançait
| inquiète, elle se livra à une attaque de nerfs qui la
- dispensa de manifester plus nettement son opinion.
|: Au même moment, l'orchestre, partant avec éclat,
| attaqua les premières mesures du quadrille, et les
deux lignes des danseurs, heureux de se soustraire
à cette. impression pénible, firent en avant-deux
‘au milieu d'ün nuage de poussière, Antoinette,
