7% LES BATAILLES DE LA VIE.

puissant : l'affection que Pascal avait pour sa mère.

La pauvre femme était depuis quelques années fort
souffrante. Elle allait s’affaiblissant, sans faire enten-
dre une plainte. Le retour de son enfant avait été
pour elle une joie profonde. La maison vieille et sam-
| bre s'était éclairée et rajeunie. Carvajan lui-même
paraissait. moins bourru et plus souriant. Il avait de

subites effusions qu’on ne lui connaissait pas. Il.
restait dans la salle, le soir, après le dîner, et causait.
avec une verve narquoise. Visiblement il voulait :
plaire. Le loup-garou s’apprivoisait lui-même. Et la
mère et le fils, tout en bénéficiant de cet état nouveau,
se demandaient avec trouble quelle arrière-pensée
cette amabilité servait à dissimuler. Un matin, Car- |
vajan entra dès l'aube daus 2 chambre de sa femme, !
s'informa de sa santé, lui donna une petite tape ami-.

cale sur la joue, et, s’asseyant sur le pied du lit :

— Veux-tu que nous causions, ma bonne? J'ai besoin
de ton concours pour une négociation déliçate. Si tu
fais ce que je vais te demander, je t’en saurai un gré |
infini... Et il suffira que tu le veuilles pour que cela :

soit.

— De quoi s’agit-il donc? demanda la mère qui pâlit :

et ressentit un violent pincement au cœur.
— De ton garçon...
— Que lui est-il arrivé? ::

_— Rien, rassure-toi.. Il n'est pa: question du pré- .
sent, mais de l'avenir. Je m'en préoccupe: pour

lui... C'est un ‘sujet remarquable, et tu:as: bien tra- à

vaillé, en me le donnant... Il peut prétendre à tout...

 
