 

LA GRANDE MARNIÈRE. 163

entraîné dans notre ruine, avec la certitude qu'il
n'aura ni l'énergie ni ke talent de triompher des dif-
ficultés qui nous entourent?...Non, tante, ce ne serait
pas généreux, ce ne serait pas digne, et je ne dois
pas y consentir.

— Le fait est, le pauvre garçon, que s’il avait à se
« débarbouiller » avec Carvajan, i! ferait triste mine!
Ah!si j'avais, comme dans les contes de fées, le pou-
voir de lui donner du génie... mais un vrai génie
sérieux et pratique, pas comme celui de ton père!
Avec quel plaisir je le verrais s'attaquer à ce vieux
« schismatique » de maire!... Oh! rendre à ce scélé-

. rat tout le mal qu’il nous a fait, le combattre avec

ses propres armes, triompher de lui, ct en rire tout
notre content !... Non, vois-tu, je. ne sais pas ce que

|_ je donnerais pour ça !

La tante Isabelle agita sa tête avec violence, fit

_ quelques pas dans la chambre, puis, s'asseyant en face
_lesa nièce:

— Pourquoi ton frère n'est-il pas aussi délié d’es-

| prit qu’il est vigoureux de corps! C’est Lui qui se
| serait attaqué au maire, et qui lui aurait fait toucher
| les épaules! Mais il n'entend rien aux affaires. Il
est comme ton père et comme moi. Et je vois bien
| que c’est encore toi, ma fille, qui es la plus forte tête
 &e la famille. N'importe! Singulier temps que celui
où un Carvajan peut tourmenter un Clairefont, et où
n'y à pas d'autre aide, d'autre secours à attendre
| que de soi-même... Autrefois, on serait allé trouver
le roi, et en un tour de main l'affaire aurait été
