   

 

208 LES BATAILLES DE LA VIE.

ne désirait pas le retrouver. Et Pourtois ! Ce témoin …
iremblant, effaré, méconnaissable, travaillé par des
terreurs qui ressemblaient à des remords, qui balbu-
tiait, s’en rapportait à Chassevent, et, en sommé, .
n'avait vu que ce que le vagabond lui avait ordonné :
de voir. Et c'était sur les témoignages de telles gens à
qu’on osait baser une accusation capitale. !. ë

Ironique, indigné, sanglant, il reprit la démonstra-
tion de cette conspiration contre la famille de Claire- ï

font; il montra le traquenard dans lequel on avait

habilement pris Robert, ne ménageant plus rien,
frappant à coups redoublés, faisant siffler les sarcas- .
mes, rapides et meurtriers comme des balles. Et les :
‘ confédérés, àvec épouvante, voyaient tomber toutes
: leurs positions les unes après les autres, devant la
furie de leur adversaire. Il était maintenant maître
du terrain : tout était renversé, déblayé,:et il ne res- 5
tait rien de l'accusation. Fleury, Tondeur et Châsse-
vent échangèrent entre eux des regards térriñiés, ‘
_ Pourtois gémit.sur son banc, aplati comme un ballon .
crevé, La victoire de Pascal était certaine. L'auditoire
conquis. commençait à onduler dans un besoin |
manifester et d’applaudir.
._ Alors, brusquement, revenant aux suaves. et molles ;
douceurs: de-son début, il développa sa conclusion
plus harmonieuse et plus tendre qu’ une. prière, Les ;
phrases se balançaient flottantes ainsi que des fumées ï
_d’encens. Plus de. revendications, : plus de fureurs : É
une tendresse une pitié profonde: pour: heu-
seu enfant: qui avait : si injustement sc uffer bi:

  
    
 
