 

384 LES BATAILLÉS DE LA VIE.

— Étrange animal! dit M'° de Saint-Maurice, c'est
la première fois que je nele vois pas montrer les dents
à un étranger. Il n’a jamais pu souffrir M. de Croix-
Mesnil...

Sur le perron, Antoinette s'était arrêtée. Pascal put
la regarder à loisir, ét s'enivrer de la dangereuse
joie de la posséder là, pendant quelques instants, à
lui seul. Il admira la blancheur délicate de son teint,
la gracieuse courbe de ses épaules, la fière élégance
de sa tournure. Elle était très simplement vêtue d’une
robe de cachemire gris sans aucun orrement. Elle
abritait sa tête sous une ombrelle rouge, et un rayon
‘de soleil indiscret, caressant son cou, donnait aux
petites mèches folles, qui frisaient sur sa nuque, un
reflet d'or bruni. ëlle était si charmante ainsi, que
Pascal fut tenté de s’agenouiller comme aux pieds

d'une divinité. Il avait tout oublié, ses inquiétudes; ;
ses défiances, ses amertumes; il ne pensait plus qu'à

|
|
£
ï
E

ETAT

Rd

ET

elle, il ne voyait plus qu’elle. Tout disparaissait dans ‘
le rayonnement céleste de sa grâce et de sa beauté. Il |

planait en plein ciel.
En lui parlant, elle le fit tressaillir; il revint sur la
terre : Fc

— Vous voyez, Monsieur, dit-elle avee une di-

PET ré

-gnité mélancolique, .ce qu'est notre maison. Triste -
reste d’une grandeur bien peu digne d’être jalousée: ‘

: Mais, telle qu'elle est, nous y sommes chez nous.

Ét c'est grâce à vous, je le soupçonne : vous avez

.. trouvé un arrangement qui nous a permis de copti-
— nuër à vivre sous ce toit. Je ne suis pas versée dans
