LA GRANDE MARNIÈRE. 369

l'âvenir était vide d'espérance. Que faisait-il sur terre ?
Exécré et maudit par son père, subi par celle qu'il
aimait, comme un mercenaire que l’on dédaigne
quand il a triomphé, n’eût-1il pas mieux valu pour
lui disparaitre ?

Qu’était l'angoisse de la dernière heure comparée
aux tortures qu’il endurait? Après ce court passage
de la vie à la mort, le calme, le doux repos, le som-
meil, avec un rêve unique et délicieux, dans lequel
rayonnerait la virginale figure d’Antoinette. Là, sur
ses lèvres, il ne verrait que d’indulgents sourires,
car toutes les haines seraient éteintes, et, de lui, elle
ne connaîtrait plus que son âme. Elle saurait com-
bien il l'avait tendrement adorée. Et, désarmée enfin,
elle l'accepterait pour son fiancé éternel.

Et dans le silence et l'ombre de la chambre, Pascal,
énervé, souffrant, gémissait et pleurait. Il faisait des
| retours sur lui-même et s’accusait de lâcheté. Quoi!
. songer à déserter la lutte quand celle qu'il aimait
comptait sur lui? L’abandonner seule, exposée à de
| redoutables vengeances? Livrer aux hasards de la
| conscience des jurés Robert qu'il devinait innocent ?
| Non! c'était impossible. Il fallait d’abord accomplir
| sa tâche, faire son devoir, et, ayant laissé, par le
service rendu, une trace impérissable dans ce cœur :
| qu'il eût voulu emplir de lui, disparaître : fuir ou
mourir, à son gré. .
| Il retrouva un peu de courage, secoua son inaction,
| et commença sourdement une enquête sur les faits
qui allaient amener le comte de Clairefont devant la

21,
