 

328 LES : BATAILLES DE LA VIE.

Groix-Mesnil se garda bien de laisser soupçonner à
Antoinette ces excitations basses et ces fangeuses
colères. Il ne dit pas non plus qu'au moment de
‘quitier Évreux il avait reçu de son père une dépêche
le mettant en garde contre l'ardeur irréfléchie d’un
premier mouvement, et l’engageant à se tenir à l'écart
de la famille de Clairefont. .« La rupture n'est pas
venue de toi, disait le prudent magistrat, profite de
la situation qui t'est faite, et ne te compromets pas.
Toutes les preuves matérielles accablent le malheu-
reux Robert. 11 n’y a pour lui que des présomptions
morales, et bien faibles. » Le capitaine mit la dépêche
dans sa poche et partit tout courant. Il avait un de ces
_ cœurs simples qui croient ne pas faire assez quand ils
ne font pas trop. Antoinette était malheureuse, son
frère accusé, calomnié : ce n’était pas le moment de
se tenir à l'écart, comme le lui télégraphiait son père,
mais bien de se rapprocher. Et il était venu.
L'un près de l’autre, lui très triste, elle bien pâle,
ils parlaient dans la demi-clarté de la lampe baissée,
‘comme pour la veillée d'un mourant. Par ‘instants

ils s’arrêtaient pour écouter le vieillard qui, dans son

délire, pronongait des phrases menaçantes et riait

: lugubrement. Et ces paroles douloureuses, marmot-

tées entre les dents serrées, avec un frisson les rame-
naient impitoyablement à l’affreuse réalité.
— Garvajan, toujours! C'estiuï qui a accusé Robert,
n est-ce pas? demanda Croix-Mesnil.

M. Malézeau le croit... Et comment pourribns- :
nous en douter après ce’ qui. s'était tpassé: la: veille? 1H.

$
