4

A
ES
+

LA GRANDE MARNIÈRE,

— Il faut toujours le penser.

— Qui sait si, au contraire, avec un peu de répit,
M. de Clairefont ne parviendrai! pas à s'acquitter d’une
partie de sa dette?

A ces mots, Carvajan, qui s'était montré, depuis le
commencement de l'entretien, froid et rogue, devint
souriant et patelin. Il prit Malézeau par le bras, s’ap-
puyant familièrement sur lui, le caressant du regard
et l’enlaçant du geste.

— Est-ce qu'il y à du nouveau? Contez-moi donc
cela! Est-ce que le baron de Croix-Mesnil se décide à
épouser? L'eau va-t-elle revenir au moulin?

Déjà le notaire se reperntait d'avoir éveillé l’atten-
tion de Carvajan. Il se sentit trop avancé et voulut
battre en retraite. Mais le banquier n'était pas homme
à lâcher prise facilement, Insinuant et impérieux tout

‘ensemble, priant et commandant à la fois :

— Allons, Malézeau, il faut être sincère... Le mar-
quis vous a mis au courant de sa nouvelle découverte ?
Peut-être vous a-t-il montré le fameux fourneau ?

— Comment savez-vous ?.…

.— Est-ce que ce n’est pas mon métier de tout savoir?

- S'écria Carvajan avec impatience... Voilà six semaines
qu'on me fatigue les oreilles avec cette histoire. On
: fit que c’est très surprenant, qu’au moyen d’un nou-
. Yeau système de grilles,le marquis arriverait à brûler
: dés copeaux mouillés, et à développer une chaleur
- extraordinaire. Est-ce vrai ?  .

Le notaire, très troublé, gardait le silence. Le maire
lesecoua vivement et, les yeux étincelants, la voix rude:
