242 LES BATAILLES DE LA VIE,

D esquissa un geste de triomphe; un | peu plus, il
dansait.

— Mais, Chassevent, interjeta Pourtois consterné,
vous savez bien que la petite appelait : Robert!
Robert! Donc, ce n’était pas lui qui la tenait. |

— Elle criait : Robert! comme on crie : à l’assas-
sin! interrompit Chassevent avec furie. De quoi te
mêles-iu, gros soufflé? Est-ce que tu peux être pris .
au Sérieux? Tu étais si troublé que tu ne savais
plus ni ce que tu entendais, ni ce que tu voyais.
Vingt mille francs! Pour sûr que c’est ce grèdin
d'enjôleur et de suborneur !.. Et qui ça serait-il, si

“ce n'était lui? Qui serait assez fort pour traverser,
à toute course, le vallon de la Grande Marnière,
avec une femme sur le dos? Vingt mille francs!
Je te dis que c'est luil.… Et si quelqu'un prétendait
le contraire, il aurait un fameux compte à régler _
avec moi! Le

Le braconnier montra à son compagnon une figure
tellement sinistre, que celui-ci, avec un profond:
soupir, se résigna au silence. Carvajan se. tourna
alors vers Pourtois. 5

— Hé! hé! mon homme, dit-il, voilà qui va avancer
nos affaires plus que toutes les sottises du marquis.
Comment la famille de Clairefont resterait-elle dans

Je pays, après un scandale pareil?... Je crois bien

:.. qu'avant trois mois Me Pourtois aura les vingt arpents .
_— - de prairie qui sont derrière l'auberge. I faudra lui
. dire de venir causer avec: moi... Nous avons de petits :

| arrangements à prendre. .. le me comprendra. Ce

   
