246 LES BATAILLES DE LA VIE.

pas agi par méchanceté, bien sûr... Tondeur s’en por-
tait garant, lui qui le connaissait bien... Mais cette
jeunesse. c'était si fort! Sans le vouloir, n'est-ce
pas? Il avait eu la main plus lourde qu'il ne pensait.
Ab! il lui avait vu déraciner des baliveaux, comme :
on cuéillerait une violette 1. En batifolant, la petite
avait fait des giries.. Le père’ qui cherchait sa fille,
était arrivé avec Pourtois. Pour ne pas être surpris,
le jeune homme avait voulu empêcher la belle d’ap-
peler.. Ah! c'était un vrai malheur... Mais pour un
crime... oh! non! | : . h
., Et les ergoteurs, trouvant que le marchand de
. bois se montrait trop commode, de répliquer, avec un
commencement de parti pris : Comment! pas un
crime? Quoi donc, aïors? La fille était-elle morte ? Oui
ou non? Tondeur, avec confusion, se voyait forcé
d'en convenir. Cependant il reprenait sa défense,
accumulant à plaisir les mauvais arguments : Après .
tout, on accusait M. Robert... Mais avait-on la preuve :
“absolue qu'il était l’auteur de l'accident? Ils "enfétait :
à ne pas dire : ‘crime. .
Si on avait la preuve? reprenaient ses contradic-
- “teurs, s'échauffant au feu dé la discussion. Eh bien!
“et le foulard de soie marqués aux initiales ‘R. C: que
la fille avait au cou, et qu'on ne lui avait pas vu àla
: | danse. Et les affirmations ‘des Tubœuf?.:: “Et. tout
“enfin? Car la culpabilité crevait les yeux! Il fallait être
décidé: à: ne: rien voir pour oser Je nier. C'est-à-dire
qu'on se demandait comment M. de Clairefont n'était
pas encorè arrêté... Ah! $ il ava L été. un homme du

 

   
  
 
 
 
 
