 
  

LA GRANDE MARNIÈRE. 341

sentiment'que je devais vous voir aujourd'hui, car
je suis allé hier à Rouen pour m'informer de votre
frère.
Elle poussa un cri de joyeuse surprise, et une
teinte rosée s’étendit sur ses joues, en se voyant si
promptement et si bien comprise.
-. — Îl était en bonne santé, et très calme, m’a-t-on
assuré. Quant à l'affaire en elle-même, les magistrats
| sont jusqu'ici fort silencieux.
— Peut-être-rien n'est-il encore décidé, fit-elle en
j joignant les mains... Peut-être serait-il temps en-
core! Ah! Monsieur, si vous vouliez joindre vos
: efforts aux nôtres! Je sens que je puis compter sur
; . “ous, que votre esprit est juste, et votre cœur gé-
: néreux. Je vous en prie, parlez pour nous à M. Car-
| vajan!...
; .… Pascal pâlit à cette terrible demande qui assimilait
:: son père à un bourreau dont on veut désarmer la
cruauté, Antoinette craignit de l'avoir offensé : elle
| prit un air caressant.
| — Pardonnez-moi, dit-elle, si je vous ai déplu..
| Mais ce que j'ai à vous demander est si difficile à dire! .…
: Je ne veux pas prononcer une parole qui puisse vous
|: paraître irrespectueuse pour votre père,et, cependant,
| il faut que je vous fasse comprendre que nous venons
| . demander grâce. Nous sommes à sa discrétion, à la
. vôtre. Tout ce qui sera exigé nous paraîtra facile, si
| nous pouvons obtenir un peu plus d’indulgence pour
le pauvre Robert... Tout, vous entendez, Monsieur?
Et c'est parce que nous avons jugé que votre inter-

 

 

 

 
