LA GRANDE MARNIÈRE. 175

nous accabler... Quoi qu’il en soit, ne parlons plus
jamais de ce qui vient de se passer.
Elles sortirent de l’église. M. de Croix-Mesnil, très

occupé à déchiffrer une épitaphe sur la pierre qui ser-
. vait de seuil, se tourna vers elles en souriant. C'était
{_ un très joli garcon de trente ans, aux yeux noirs et

à la moustache blonde, d’une charmante distinction
| de manières, et d’une exquise aménité de caractère.
“. Il avait donné des preuves de brillante valeur pendant
l la guerre, sous les ordres du général de Charette. On
. le Citait comme un de ces hommes doux qui vont au
| danger sans fracas, et qui, d'une voix tranquille,
. donnent des ordres mortels.
. — de fais appel à tous mes souvenirs classiques
pour arriver à comprendre cette inscription latine.
LI y est question, si je ne me trompe, d’un abbé de
:. Clairefont, qui a été enterré là, voulant que le pied
des fidèles, en entrant dans le temple, foulât sa dé-
pouille terrestre. Calcabunt fidelium pedes…
_ — Parfaitement, dit la tante de Saint-Maurice.
Vest Foulque de Clairefont, prieur de Jumiège. Si
cela peut vous être agréable, le marquis vous contera
n histoire. Il commença par être mousquetaire,
tun grand sacripant, devint un modèle de piété, et
it comme un saint. C’est la gloire religieuse de la
aison…. Son portrait est dans l’oratoire.
— Voici mon père et Robert qui viennent à notre
rencontre, interrompit Antoinette. |
- Le marquis, marchant lentement, appuyé sur le bras
de son fils, s’avançait le long de l'avenue de tilleuls

  
 
 
 
  
  
 
   
  
   
  
  
      
  
  
