 

LA GRANDE MARNIÈRE. 93

espèces puissent compter. Voilà ce Carvajan qui est
maire, à présent! Autrefois, on n'en aurait même
pas voulu comme garde champêtre... Quant àsonfils...

— Oh! son fils, Mademoiselle... son fils n’a pas eu
beaucoup à se louer de lui... Et s’il a quitté le pays,
Mademoiselle, c'est parce qu'il ne voyait pas du
même œil que son père.

— Je lui en fais mon compliment, interrompit
Robert. L

— Il a beaucoup voyagé, Monsieur le comte, il a
eu la bonne fortune ou le talent, comme vous vou-
drez, de se faire bien venir d’un puissant financier
dont il est devenu le représentant, Monsieur le comte.
On lui a donné à liquider des affaires délicates en
Amérique, et il s’en est tiré à son honneur... On le
dit, Monsieur le comte, doué d’un remarquable talent
de parole, Monsieur le comte. Il a appris, sur ls tard,
l'anglais et l'espagnol, et il a plaidé, paraît-il, en
Australie et au Pérou, des procès devant les juridic-
tions anglaises et péruviennes, Monsieur le comte,

‘avec un succès prodigieux. Il a beaucoup vu, beau-

coup appris, et s’est fait en courant, Monsieur le
comte, contrairement au proverbe qui dit : Pierre qui
roule n’amasse pas de mousse, une très jolie for-

tune... Monsieur le comte. Il est, en somme, absolu-

ment indépendant, et si vous voulez mon opinion, je

ne crois pas, Monsieur le comte, qu’il reste longtemps

à La Neuville, Monsieur le comte. Il ne s'entendra pas
plus, aujourd’hui, avec M. L. Carvajan qu'il ne s'est en-

tendu autrefois...
