 

312 LES BATAILLES DE LA VIE.

massif de rosier à bordure de réséda; il s’y arrêta, la
piétina, comme s’il eût retrouvé une trace à effacer, et,
bouleversé par ce souvenir dévorant, il se disposait à
entrer dans le vestibule, quand, sur le pas de la porte,
il se rencontra face à face avec M'° dé Clairefont.

Ils n'échangèrent pas une parole. La jeune fille, im-
passible, interrogea du regard Fleury et Papillon dont
elle attendait la venue. Carvajan ne daigna pas s’ex-
pliquer. Son front basané s'était chargé de nuages.
Il se sentit en présence du seul advérsaire qui lui
restât à combattre dans cette maison que sa haine
faisait déserte. Il eut un frémissement, sa'joie triom-
phante tomba : il lui sembla que tout n’était pas encore
fini entre ces Clairefont et lui. D'un geste, il ordonna
à Tondeur de païler. f

— M. le marquis, Mademoiselle, m'a demandé ce
matin de prier M. Carvajan de venir causer une minute :
avec lui. M. le maire a bien voulu m'accompagner.…

Carvajan chez le marquis! Tout le danger d'un parei il
rapprochement apparut instantanément à Antoinette.
Qui avait pu souffler une pareille résolution à son
père? Quel accotd prétendait-il conclure avec le ban-°
quier ! Quelles révélations celui-ci oserait-il faire? :
-Toute l'œuvre de sublime dissimulation, entreprise par
V entourage du vieillard, pouvait être détruite d’un mot.
— Je vais done conduire M. Carvajan chez mon :
père, dit-elle lentement. Quant à vous, Messieurs, |
faites ce que vous avez à faire. Bernard, accompa- |
| gnez ces messieurs, et tenez-vous à leurs ordres.

Elle monta : suivie de e Carvajan et de: Tondeur. Pen- !

#

 

 
