   

A4 LES BATAILLES DE LA VIE.

tente, elle aperçut Robert qui l’attendait. Elle courut ;
à lui, rais il la prévint, et étreignant son avocat :
— Lui d'abord! cria-t-il. Et ne m'en veuillez pas,
vous que j'aime tant!
— Oh! Dieu! dit la tante Isabelle avec transport,
il l’a bien mérité! | "
Le jeune comte saisit sa sœur et sa tante, les réunit
sur sa large poitrine, riant et pleurant à la fois, puis,
les poussant vers son défenseur :
— Embrassez-le. Je lui dois la vie, car si j'avais été
condamné, j'étais résolu à me tuer.
Antoinette frémissante se vit tout près de Pascal.
Elle eut un éblouissement, elle crut qu'elle allait tom-
- ber, elle lui prit la main, la serra avec une force con-
vulsive et, avec un trouble délicieux, sentit les lèvres
du sauveur de son frère effleurer ses cheveux. |
__ La tante de Saint-Maurice ne se lassait pas de. ;
regarder Robert, il lui semblait que depuis un n temps j
infini

elle ne l'avait pas
n'as pas la mêm

=.

€ii vü.
— Tu me figure qu rhier, mon pauvre
petit.
“ — Aujourd'hui, tante, j'ai la figure d'un homme
content.
— Mon cher comte, dit Pascal, si vous m'en croyez,
“vous ne vous éterniserez pas ici. Nous allonsfaire Ë
lever: votre écrou ; vous partirez par le train de huit .-
 heurespour La Neuville, Ces dames, pendant ce temps, ‘
enverront une dépèche à M. Malézeau qui préviendra
votre père. I ne. faut. pas” retarder sa: joie d'une
2e minute... Ep dé ee ut PE Ta ge Es

» —

 
