"20 . LES BATAILLES :DE LA VIE.

 

qui montra ses dents noires comme des elous de giro-
‘île, et, frappant ses mains l’une contre l’autre :
— Eh! c’est Chassevent! Les quatre pattes liées,
“ni plus ni moins qu’un veau qu'on mène à la foirel…
Ah! la bonne tête qu'il a, sur sa paille! C'est bon
- pour faire mürir les nèfles, la paille, mon vieux; mais
c'est mauvais pour coucher les chrétiens!
Un grondement de loup pris au piège partit de la
voiture, et, se raidissant sur ses coudes et sur ses
genoux, un homme vêtu d'une blouse rapiécée, la
tête couverte d’un foulard brun et rouge, un panta-
lon bardé de cuir aux jambes, et les pieds chaussés

de souliers de roulier, leva, au-dessus des ridelles de

. la charrette; un visage maigre, à la bouche sinistre,
aux yeux obliques et aux cheveux grisonnants.

— Tu veux descendre, vieux drôle! dit le jeune

comte, et, à bout de bras, enlévant son prisonnier

: lant, sur une des tables de l’auberge.

 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
  
 
  

“* miration.

ainsi un pauvre diable? : Domi ren

 

 

‘comme un paquet, il fit deux pas, et le déposa, hur-. .
-— Quel poignet! s écria le pére Tondeur avec ad-

+ Mais quel regrettable emploi de la force! pon- :
tifia en douceur Fleury, dont l'accès de gaieté avait
été: calmé par de soudaines réflexions. Pourtois,.
‘prenez donc les ciseaux. de votre femme et coupez ces.
0 les... Oh! monsieur -Robert, reprit-il, l'air câlin, .
digne d’un homme dans votre position de traiter. oi

ourtois. de ses grosses mains, avait déjà délié Chas-;
event. ga se sentant. Apres sant sur. ses. pieds, D h

  
