LA GRANDE MARNIÈRE. 13

branche de houx, enseigne des cabarets rustiques. Il

se dirigea de ce côté et parvint, après avoir traversé
une cailloutière, à un assez mauvais chemin d’exploi-
tation, au bord duquel s'élevait une maison aux murs
nouvellement crépis, aux volets peints fraîchement
en vert. Les auvents étaient décorés de trois boules
en pyramide et de deux queues de billard croisées.
Autour, en grandes lettres : Vins, café, liqueurs.
Repas de sociétés, Sur l'enseigne deux hommes étaient
représentés, assis devant une table et trinquant, pen-
dant que d’une bouteille un jet de liquide mousseux
sortait avec violence. Au-dessous, en lettres jaunes :
Au rendez-vous des bons enfants. Pourtois, débitant.
Derrière le cabaret un jardinet s'étendait, divisé en

tonnelles. L'allée du milieu servait de jeu de quilles,

et, au fond, se dressait une balançoire.

C'était là que le dimanche, pendant l'été, la popu-
lation ‘ouvrière de La Neuville se réunissait. Au pre-
mier étage un violon et un piston faisaient danser la
jeunesse, et, par les fenêtres ouvertes, la voix enrouée
de l’avertisseur retentissait, au milieu des éclats
joyeux, criant : En place pour la poule! Et le bruit

-des lourds souliers Marquant la mesure roulait

comme un tonnerre sur la tête des consommateurs
attablés au rez-de-chaussée.

En quelques années, Pourtois, gros homme apo-
plectique, abruti par la boisson, mais tenu en bride

Par sa femme, brune commère à la main leste et à

l'œil vif, avait dunné une si grande vogue à son éta-
blissement, que les cafetiers de la ville se plaignaient
