416 LES BATAILLES DE LA VIE.

fl attendait, en compagnie de Malézeau, l’arrivée :
de son fils. Il avait voulu, lui, le chef de famille, être
là pour le recevoir, lui apportant ainsi une sorte de
réhabilitation solennelle. Le rude Robert, qui avait
subi, avec tant de fermeté, de si terribles épreuves, ’
se trouva sans force devant cette manifestation de la
tendresse paternelle, et, pleurant comme un enfant,
il tomnba dans les bras du vieillard.

— Voilà des gens heureux, Pascal, dit Maléreau; et
c'est à vous qu’ils doivent ce bonheur. J'espère qu ils
sauront ne pas l'oublier. oi

Le jeune homme hocha la tête avec tristesse :

— Soyez tranquille : je ferai en sorte.que la recon-
naissance leur soit légère. | |

Et s’approchant de la voiture, en’ quelques mots”
très brefs, il prit congé, se refusa aux exigeantes effu- …

- sions de Robert, qui voulait l'emmener à Clairefont,
et s’éloigna avec le notaire. Il regarda se perdre, dons ”
l'obscurité de la promenade, la calèche qui emportait ;
Antoinette, et, poussant 0 un soupir, il murmura : È

— C'est fini! ri

N'était-ce pas en effet fini de son bonheur ? À

Il marchait côte à côte avec Malézeau, parcourant la

ville silencieuse et endormie. Ils passèrent dans la

rue du Marché, et virent les fenêtres du cabinets de le

_ Carvajan éclairées.

 

 

.… Votre père veille, dit le totairé.
Des ombres noires se plaquèrent sur les rideaux. l
12 fin'ést pas seul chez lui, ajouta Pascal. Fleury
et Tondeur ont pris le train qui précédait. le. “nôtre, à
