:

ë.

 

LA GRANDE MARNIÈRE. 257

JL prit son chapeau, et jetant un regard significatif
au greffier : |

— Je vais jusqu'à la mairie: vous viendrez m'y
retrouver tout à l'heure.

— Je vous accompagnerai, mon père, dit Pascal, si
je ne vous dérange pas... Je suis curieux de voir la
physionomie de la ville.

— Ahlah! mon gaillard, tu mords à la chose?
Viens, si ça t’amuse… Et puis, qui sait ? tu es du mé-
lier, tu pourras peut-être donner un bon conseil.

— Si j'en trouve l’occasion, répondit froidement

. Pascal, soyez sûr que je n’y manquerai pas.
que jen y q

Et, derrière son père et le greffier, il sortit.
A Clairefont, après le premier affolement, la ré-

flexion était venue. Réunis dans le petit salon, la tante

de Saint-Maurice, Robert et Antoinette, avaient tenu
conseil. Les affirmations de Fleury et les manifesta-

: tions de la rue, certes étaient significatives. Le vieux
; , 5

Bernard, envoyé à la ferme, avait rapporté la canfir-

| mation de l'attentat. Rose était morte, et on accusait

Robert de l'avoir tuée. Entre les imprécations de la
tante Isabelle et le calme effrayant d’Antoinette,
Robert passa par les sentiments les plus opposés. Tan-
tôt il se disait que l’accusation portée contre lui tom-
berait d'elle-même et qu'elle n'aurait pas de consé-
quence. Il riait alors nerveusement et se promettait
de tirer de ceux qui avaient dirigé contre lui l’action
de la justice une vengeance exemplaire,

Tantôt, cherchant à rassembler les preuves qu'il
pourrait fournir de son innocence, il constatait avec
