 

238 LES BATAILLES DE LA VIE.

il faut tirer cette affaire-là au clair, et rondement.…
Le commissaire est-il prévenu? Il doit y avoir des
constatations légales à faire... Fleury, mon garçon,
voilà une singulière aventure !. Elle était gen-

tille, cette Rose. C’est quelque galänt qui a fait.le |

coup...
— C'est ce que dit Chassevent.…
_ Ah!il le dit! le vieux drôle... Où est-il? Je veux

lui parler.

_— Je l'ai laissé dans la rue... Je désirais vous voir

avant de le faire entrer.

Carvajan était déjà dans le vestibule. De l'autre
côté de la porte, un murmure se faisait entendre,
dominé, de temps en temps, par de violents éclats de
voix: Vivement, le maire ouvrit. Au milieu d'un

a

 

cercle de voisins échangeant avec agitation des com- i
- mentaires, Chassevent, assis sur une borne, plus ivre :
encore que pendant la nuit, se lamentait et menaçait “+

tour à tour :

— Ma pauvre fille! hurlait-il, ( en clignant ses yeux
sans larmes, une si jolie petite... qui faisait tant.

pour son père! ils me l'ont tuée, les brigands! Et
sigaie… et si aimable! Ah! les canaïlles !.. Ils m'en .

voulaient, allez! On sait comment ils m ‘ont traité! |

Tout ça, rapport à mon amitié pour notre cher bon:
monsieur le maire,.que Dieu conserve! Ah! ya de :

la politique dans l'affaire. Qui! Ah! les gredins!.…

Mais ça ne se passera pas comme ça... On n’a pas le

droit d'enlever à un pauvre re homme | la : consolation de

ses vieux ans!
