LA GRANDE MARNIÈRE. 129

dait dans l'air, semblable au cri gémissant d’un oiseau
blessé.
Pascal fut découvert par l’idiot qui, se levant d’un
bond, poussa deux cris stridents auxquels son chien
obéit en courant sur le flanc du troupeau dispersé.
Prenant son fouet, le Roussot se mit à sauter dans la
bruyère avec des gestes furieux, comme si, en appro-
chant de ses bêtes, le passant eût commis un grave
 méfait. Et pendant longtemps Pascal entendit sur la
colline le claquement sonore du fouet alternant avec
les cris du berger.

Il rentra triste jusqu’au fond de l'âme. Il n'y avait
que huit jours qu’il était de retour à La Neuville. Car-
vajan, tout de suite, remarqua le changement qui se

| produisait dans l'humeur de son fils. IL l’observa :

d'abord silencieusement, puis il lui-dit :
 — Qu'est-ce que tu as? Est-ce que quelque chose ou
| quelqu'un te déplaît ici? On le changera, mon cher.
| Je veux que tu sois satisfait.

_ Pascal regarda son père. Il lé jugea sincère. Il se dit :
_— En vieillissant il s’est humanisé. Qui sait s’il ne
ferait pas vraiment beaucoup pour me plaire ?

_ ILeut la pensée de profiter des bonnes dispositions
où ille voyait, et de tout lui avouer. Il était temps
‘encore peut-être de détourner le coup suspendu sur
À Clairefont. Si la rentrée de l'enfant, pendant si long-
L temps errant à travers le monde, pouvait être le signal .
. d'une pacification heureuse? Oh ! de quelle tendresse il
Paierait son père, si, par condescendance pour lui, il
| Consentait à épargner ses ennemis vaincus! Il se figu-

  
 
 
  
 
 
