    

192 LES BATAILLES DE LA VIE.
F, — Oui, c’ést mon père qui l'a découvert à Rouen,
près du Gros-Horloge, chez un marchand de curiosités.
— Vous savez que Pourpied, le notaire de Saïnt-
Frambert, va « manquer ». Voilà un malheur pour
cette pauvre Clémencel..
. Ah! elle faisait trop : sa a chipie depuis qu' ’elle avait:
épousé un notaire. Ellé ne nous reconnaissait. plus
quand elle était en voiture !.…. |
— Est-ce que M. et Me la comtesse d fdennemare
paraîtront au bal? —.
Oh! non. Ils ne sortent pas cette année. à cause
de la maladie de la grand'mère... Mäis le jeune
vicomte Paul m'a dit hier qu'il viendrait pour moi.
| . Quel bon danseur, ma chère...
— Ce qu'il a fait le mieux danser jusqu ’ici, ce sont
les écus de son papal… — Le ‘
— Les Leglorieux sont arrivés. “Les voyez-vous .
assis là-bas, à gauche?.. . La grande Félicie va se don-
ner le torticolis à agiter sa tête de jument...
— Vous savez qu'il est question: pour elle du «jeune
| homme » à M. Carvajan ?.… :
_.— Laissez donc! Elle n est. pas : assez riche. .Le
maire de La Neuville a des mille et des: cents... Il
voudra une demoiselle de Paris! Eh! ljntement le.
:- voici avec son ie.

 

  
 
  
   
