 

182 LES BATAILLES DE LA VIE.

père qui dormait toujours, souriant à quelque rêve
heureux, elle sortit.

Le baron lui offrit son bras qu l'elle prit, et, lente-
ment, ils descendirent dans le parc.

Le soleil déclinait à l'horizon, et, sous les grands:
hètres, l'ombre était tiède et parfumée de senteurs de
mousse. Les cigales criaient sans répit dans les gazons
brûlés, et les fleurs des massifs tendaient vers le
couchant leurs tiges avides de la rosée du soir. Un
banc de pierre, encore chaud du brûlant midi, s’offrit
aux deux jeunes gens. D'un commun accord ils s'as-
_ girent. Antoinette comprit qu’elle ne pouvait plus
‘ reculer devant les questions que son fiancé avait si
discrètement rètardées. Elle leva vers lui ses yeux
encore humides, le vit troublé, inquiet; et avec un
élan de cœur, elle lui tendit la: main. Il la serra, et,
regardant la jeune fille avec tendresse :

. — Me la donnez-vous pour que je la. garde? dit-il -
doucement. ie

: Elle ne: répondit qu'e ‘en secouant tristement la tête. ni

ct = Voyons, chère Antoinette, reprit-il, depuis. plu-
sieurs mois, je vois que vous avez beaucoup. changé
à môn égard. Vous m'accueillez avec contrainte, vous
me. traitez. avec froideur... J'en ai beaucoup. souffert

-SARS VOUS: Je. dire... Je n’ai:pas une nature -expansive

. Vous ne. w s'entendrez pass comme certaines gens que

‘

 

 
  

 
