LA GRANDE MARNIÈRE. 281

sins qui réclament tes soins. Puisque nous sommes,
pour quelques jours, en garçons, tu devrais t'installer
avec moi... Tu verrais. comme nous passerions de
bonnes journées!.. !

Et le vieil enfant. souriait, uniquement préoccupé de
son idée fixe.
| — Oui, mon père. dit Antoinette du bout des

. lèvres.
Alors le marquis enchanté s’élança vers son brû-
leur, tira les caisses roulantes, pleines de charbon,
qui occupaient tout le dessous du fourneau, et com-
mença, à grand renfort de copeaux et de papier, à
allumer lui-même son appareil. Il avait retroussé ses
manches jusqu’ aux coudes et se salissait épouvanta-
blement. 11 y eut bientôt dans le laboratoire une
fumée telle qu’il fallut ouvrir les fenêtres. Et, moitié
‘parlant, moitié toussant, à demi asphyxié, l'inventeur
expliquait, Il allait de l'appareil, qu'il déclarait défec-
. fueux, aux dessins nombreux sur lesquels il l'avait
| rectifié...
re Vois-tu, ma fille, les copeaux mouillés brûlent
maintenant : c'était la mise en train qui était dif-
ficile.… Le tirage est insuffisant, mais, avec une
cheminée. d'usine, ça irait tout seul. Des copeaux
. mouillés... Hein? Et quelle chaleur! Toute la valeur
: de l'invention est là... En Amérique, dans les plan-
| fations, ils pourront chauffer avec des détritus de
: Cannes à sucre! Qu'en dis-tu? |
Antoinette ne disait rien. Attirée par la lumière,
une énorme chauve. -Souris était entrée dans le la-

16.

   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
   
   
   
   
 
   
