LA GRANDE MARNIÈRE. 379

— La paix ou la guerre? Une dernière fois, je vous
tends la main.

Pascal regarda le greffier avec un écrasant mépris,
et haussant les épaules :

— À quoi bon? je n’ai rien à mettre dedans!

Et sans ajouter une paroie, sans se retourner, il
poursuivit son chemin.

Cependant les menaces de Fleury n'avaient pas été
platoniques. Les témoins étaient travaillés avec une
audace éhontée. Les Tubœuf, de Couvrechamps,
avaient reçu, à plusieurs reprises, la visite de Ton-
deur. Celui-ci s'était enquis de leurs besoins et les
avait longuement interrogés sur la rencontre qu'ils
avaient faite de Robert et de Rose, en rentrant de
l'assemblée. Tubœuf, ouvrier macon, avait à à compter
avec Tondeur, et il se montrait, depuis la visite du
marchand de bois, très snimé et très loquace. Le
docteur Margueron avait été pratiqué par Dumontier
et Leglorieux. Il avait une grande fille et point de for-
tune..On s'était laissé entraîner jusqu’à lui faire entre-
‘voir un brillant mariage. On ne lui demandait rien, on
s'en rapportait à à sa sagacité; mais il était évident que
la condamnation de M. de Clairefont devait lui être
‘très profitable. Le médecin avait écouté beaucoup,
parlé peu. Et la conviction qu'il avait de l'innocence de

Robert s'était accr”e de tous les efforts faits pour éla-.

blirla culpabilité. Le valet d’écurie , que le comte avait
autrefois presque assommé, s'était éloigné du pays.
Sa: trace avait été suivie, et sa présence était signalée

à Mortagne, d'où on allait le faire venir pour déposer.
