XIT

 
 
   
  
   
   
   
  
  
 
 
 
  

1. Trois jours plus tard, dans le salon du château,
devant la famille rassemblée, M° Malézeau rendait
compte de diverses opérations dont il avait été chargé.
e passif du marquis était complètement liquidé, et
‘un acte d'association, entre Pascal et M. de Clairefont,
assurait l'exploitation de la Grande Marnière. Le fils
e Gärvajan, devenu commanditaire, mettait à la tête
e l'établissement un directeur de son choix et
‘constituait le fonds de roulement. Un partage égal des
bénéfices éventuels devait avoir lieu entre lui et le
marquis, l’un ayant apporté son argent, l’autre ayant
onné son établissement.

‘Robert, pris d’un beau zèle, avait demandé à s’em-
loyerdans l'affaire, et Pascal lui avait désigné un poste
‘où il pourrait, au grand air, dépenser utilement sa
puissante activité de corps. Chassevent, mandé à l’é-
‘tude, après avoir gémi sur le malheur qui l'avait privé
-dé sa chère bonne petite fille, avait consenti, moyen-
“tant le payement d’une somme de deux mille francs,
à quitter le pays. Comme le vagabond se lamentait

 

 
