 

82 LES BATAILLES DE LA VIE.

donner complètement le change. Depuis deux ans
Antoinette était fiancée à M. de Croix-Mesnil, et de
saison en saison elle remettait le mariage. Le jeune
baron était un charmant officier, d’une belle tour-
nure, d’un esprit aimable, et dont le père, magistrat
éminent, pouvait aspirer aux plus hautes fonctions
de l’ordre judiciaire. Cette union, décidée à une épo-
que où le marquis était encore en possession appa-
rente de son domaine, avait paru près de se conclure.
Mie de Clairefont avait accueilli favorablement la de-
mande. Le baron se montrait très empressé auprès
de sa fiancée. Les notaires des deux familles avaient |
eu quelques conférences desquelles il résultait. que
le futur époux possédait, du chef de sa mère, qua- |
rante mille livres de rente en biens-fonds, et la future :
épouse, trois cent mille francs du même chef, son
frère lui ayant fait abandon de sa part. Tout était |
décidé, prêt, les bans allaient être publiés, quand
brusquement M'° de Clairefont avait changé et, ar- |
guant de la mort d’une parente éloignée, avait demandé
qu’on ajournât-la cérémonie. | |

La tante Isabelle, chargée d'annoncer au fiancé les
résolutions nouvelles d’Antoinette, s'était acquittée |
de sa mission ‘avec son habituelle rudesse de vieux :
| grognard, mélangée cependant d’une pointe d'atten- -
drissement inusité. En manière de consolation, elle :
avait dit à Croix-Mesnil :

— Mon cher ami, voyez-vous, ma nièce s’est. fourré :
_ dans la tête qu’elle ne vous épouserait pas ce trimes- .
tre-ci.….. Il faut én ‘préndre votre parti comme un

 
