 

men nero

 

 

LA GRANDE MARNIÈRE. 349

— Ne cherchez pas, répondit-il, la personne qui est
venue est Mie de Clairefont.

— Ah! ah! fit railleusement Carvajan... Il faut
qu’ils soient bien à quia, là-haut, pour que la fière
Antoinette se soit décidée à descendre jusqu'ici...
Et tu l’as reçue ?

— Oui, mon père.

— Qu'est-ce qu’elle voulait ?

— Intercéder pour les siens auprès de vous...

— Intercéder? Vraiment! La voilà soudainement
devenue bien humble !...

Il changea de ton, et, regardant son fils avec sévé-

: rité :

— Et pourquoi, dès mon arrivée, ne m'as-{u pas
raconté la chose ?..

— rarce que j'espérais, en gagnant un peu de
temps, arriver à vous disposer favorablement.

Les deux hommes se dévisagèrent. Il y eut un

silence.

— Ah! tu espérais?.… Vraiment! Me prends-tu

| pour un tonton qui va comme on le pousse ? Suis-je
| omme à changer au gré d’un caprice, et à renoncer
Ca mes projets pour des plenrnicheries ?.. La belle a
: sans. doute tâché de t'émouvoir avec des regards
mouillés et de t'entortiller avec des phrases câlines !.…
Ah l'elle connaît son métier de femme, et c’est une
: sucrée de la première espèce !.… Elle nous en a donné
É un échantillon, le soir de la fête, quand son nicodème
de flancé .. refusé de danser en face de toi !.… Il faut se
Ë méfier de ces gens-là... En paroles, ils vous promet-

20
