LA GRANDE MARNIÈRE. 309

— Me vendre toutes les futaies du parc, ce matin
même, pour soixante mille francs... Il y a pour cent
mille francs de bois, vous savez, ou que le diable me
brûle!.. J'ai dit non. Il a baissé à cinquante. J'ai dit
non. Il est devenu tout blanc et m'a déclaré : Ii me
faut quarante mille francs ou je ne vends pas.

— Comme vous voudrez, monsieur le marquis, ai-je
dit. Mais moi je ne dois rien faire sans le consente-
ment de M. Carvajan. Lui seul peut autoriser l’opé-
ration... Fichtre, si j'allais de l'avant, je me mettrais
dans de jolis draps!... Quand tout va être saisi ! Alors
le vieux a marché pendant quelques minutes. Il a
marmotté entre ses dents : quarante mille francs, et
deux mois de répit... c’est le salut! Puis il est venu à
moi et à ajouté : Croyez-vous que M. Carvajan con-
sentirait à venir me parler ? |

— (a, je n’en sais rien, ai-je répondu, faudrait le
lui demander.

— Eh bien ! voulez-vous vous en charger ?

: © — Mais, tout de même, monsieur le marquis, pour
: vous être agréable.

|. J'ai pris mes jambes, et, en quinze minutes, jaiat-
h trapé le bouton de votre porte. Sans vous comman-
..der, je boirais bien quelque chose : Jj'étrangle de
. SOif !..

Le maire ouvrit la porte.

: : — Claudine, un verre et du vin, cria-t-il, puis, reve-
. nant à Tondeur :

 — Alons-y!

k._— Oh! oh! fit le marchand de bois. Vous allez

  
  
 
