LA GRANDE MARNIÈRE. 413

quis, c'est fort clair, Monsieur le marquis... Mais où
les prendrez-vous, ces cinquante mille francs, puisque,
si vous n’en payez pas cent soixante trois mille, la
semaine prochaine, vous êtes sous le coup d'une
expropriation, Monsieur le marquis, et pouvez être
expulsé de cette demeure, Monsieur le marquis... ?

— Où je les prendrai? Mais dans votre caisse,
mon ami. Vous ne me ferez pas un tel tort pour une
si faible somme... Cinquante mille francs ! Et c’est la
fortune. Allons, prêtez-les-moi!…

— Je n'ai pas d'argent personnel, Monsieur le mar-
quis, et quant à l’argent de mes clients, la délicatesse,
Monsieur le marquis, autant que la loi, m'interdit d’en
disposer. Croyez-moi, renoncez à la réalisation im-
médiate de vos projets, et réunissez toutes vos forces
pour sortir de la situation où vous vous tro uvez...

‘Elle est très grave. ,

—. Eh! j'en sortirai, j'en réponds, mais ce ne sera
pas en faisant des économies. C’est mon invention
qui nous sauvera tous... Il me faut cinquante mille

francs. Sur seconde hypothèque... hein?

— Vous ne les trouverez pas, Monsieur le marquis.
Votre crédit est épuisé dans le pays, et si je n’ avais

:: pas traité pour vous, jusqu'ici, il y a beau temps que
:VOus. ne trouveriez plus un centime, Monsieur le
- Marquis...

— Eh bien! j'attends ce soir mon futur gendre... Je:
- lui demanderai cet argent... 1] mé comprendra, lui.
“ Malézeau parut hésiter un instant, puis, réunissant
tout son courage :
