 

46 LES BATAILLES DE LA VIE.

‘dé routes, semé de maisons, ayant perdu sa sauva-
.- gerie, ouvert et accessible à tous. Il fut curieux de
D savoir si l'hôte serait plus reconnaissable que le gite.
… Et, poüssant la porte aux carreaux dépolis, il entra.
:. Une ombre fraîche régnait dans la salle, et les yeux
. du jeune homme, habitués à l'éclat violent du jour,
eurent de la peine à

 

à percer celte obscurité. Cepen- .
. dant, au bout d’un instant, il distingua autour d'une
table. trois hommes assis, et, au comptoir très élevé,
‘très vaste, couvert de flacons rangés en bon ordre,
une femme sèche et brune, au visage gravé de petite
!:.vérole, à la mâchoire carrée, au front bombé sous
er. des cheveux plats. Deux des irois hommes jouaient :
aux dominos, et, très actionnés à leur jeu, n'avaient
.. pas entendu entrer Pascal. Le troisième leva la tête
“pour voir si la dame se trouvait à son poste, puis,
tirant une épaisse bouffée de sa pipe, se remit à suivre
-lapartie.
… G'était une espèce de poussah, soufflé comme un.
. ballon en baudruche, dont les yeux disparaissaient,

. refoulés par la graisse, et qui n'avait pas un poil sur :
‘sa peau luisante. I! était vêtu d'un pantalon gris et

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
  
  
 
 
 

7

présentait un jeu de cartes déployé en éventail.
resonnnt à à son volume lè phénoménal.Pour+

€ est. a. vous à jouer, Fleury, ait. je cafetier,
“VOIX: aiguë qui sinpéfait, à sortant des sa nor À:
le poitrine. FR Tes CR

"+

. d'un gilet à manches de couleur marron. Aux pieds : À
il “avait des pantoufles en tapisserie, dont le sujet

 
 
