‘exemple!

 

308 LES BATAILLES DE LA VIE.

tacle, de guider ses argousins à l'assaut, de les exciter
à la curée et, lui, le chapeau sur la tête, de braver
Honoré de Clairefont tremblant d'impuissance et pâle
de douleur ? Mais la loi, plus clémente que Carvajan,
s’opposait à ce monstrueux triomphe. Elle soustrayait
la victime au contact direct de son bourreau. Et le* :
banquier était tenu de s'arrêter au seuil de la maison.
Il trouva cette disposition absurde, se coucha en
grommelant, et rêva que, devenu député, il la faisait
modifier pour son usage personnel. |
Le matin il se leva à son heure accoutumée, ouvrit” :
son courrier, reçut quelques personnes, et, comme
neuf heures sonnaient, se dit : Papillon et Fleury
“partent pour Clairefont. Au même moment on heurta
à la porte d'entrée, et la grosse voix &e Tondeur se
fit entendre.
. Le patron est-il 1a?.1l faut que je lui parle, et.
vivement! ; : .
__ Carvajan ouvrit ! i-même sil pressentil un à incident
nouveau ef éprouva un terrible bouillonnement in- 4
térieur, IL regarda le marchand de bois avec des yeux |
dévorants.et dit rudement : |
ci Qu'y at-il?
__::— 1 ya.que le marquis m'a fait, dès la « piquette» »
du jour, .quérir pour me proposer. une drôle d'af.
faire. Je n'aurais jamais pensé ga de. lui, par.

.=— Allez donc, sacré bavard! c cria 1len maire, exaspéré
“A par] les développements de Tondeur, au fait!.. à
_ Qw est-ce. qu ‘il. voulait ? ?:

 
