 

148 LES BATAILLES DE LA VIE.

le mors défait et pendant, broutaient l'herbe, se fouet-
tant les flancs de leur queue pour chasser les mouches.
A chaque instant, une charrette ou un bog sonnant
la ferraille, arrivait, couvert de poussière, conduit par
un fermier, la casquette sur l'oreille, le cigare mâ-
chonné à la bouche. Et c'étaient des appels et des
exclamations.

— Tiens! c'est maître Levasseur... Comment va en
hui?

— Hé, Jean-Louis! ohé!

_— Ah! bon sang, vieux malin! T’as bien fait de
vendre tes pommes l’année dernière... La razière ne
- sera. pas chère.

— Prenons-nous un café ? Lebourgeoïs, veille à ma
jument... Un double d'avoine, et à boire dans ‘une
demi-heure. LE

L'aubergiste, sa fernme et son garçon d’écurie, affai- Le
rés, allaient de la salle à la cave et de la © cave à ‘la
grange. Des cris terribles partaient du rez-de-chaussée,
commesion s'égorgeait,et © ‘était simplementunevente
de bestiaux qui se traitait entre amis. Dans l'air, une
violente odeur de frituré se répandait avec des nuages .
de fumée bleue: s’échappant de la cuisine, et, sur la:
fenêtre, dans une manne, des douzaines de douillons
dorés; sortantdu four, achevaient derefroidir. Derrière
la toile: d’une baraque, les: détonations d’un tir se fai- Le
. saient entendre ; un jeu de chevaux de bois jetait à
: “l'écho les aigres ‘harmonies’ de son. -orgue poussif, et,
sur le haut d’une voiture à: ‘capote “derrière laquelle
Le était installé un valet armé d'une trompe” ‘de chasse,

 

 

 
