 

© LA GRANDE MARNIÈRE. 137

sortait de la sacristie, un bruit de pas léger effleurant
la pierre fit tressaillir Pascal. Il se tourna avidement
vers le porche, et là, avec un affreux serrement de
cœur, il aperçut Antoinette qui entrait, suivie de M! de
Saint-Maurice, et accompagnée d’un jeune homme de
haute taille, de tournure militaire, dans lequel l’émo-
tion qu'il ressentit lui fit reconnaître M. de Croix-
Mesnil. Ses yeux se troublèrent, les vitraux lui
parurent flamboyer, ses oreilles s’emplirent de bour-
donnements. Il lui sembla que l'église vacillait sur
ses fondations. Il fit un violent effort, et de nouveau
il vit et entendit.

Le prêtre était à l'autel, et le murmure de sa psal-
modie arrivait distinct dans le silence. Les deux
femmes et leur compasnon s'étaient confondus dans
la foule. Le jeune homme se leva, et, appuyé à un
… pilier, il chercha Antoinette. Il l’aperçut de loin, la
tête baïissée, recueillie, entre sa tante et son fiancé.
| Ainsi c'était à cela que, pour Pascal, le rêve caressé
| avec tant d'amour avait abouti : à voir M’ de Claire-
font aux côtés de l’homme qu'on désignait comme
. son futur époux. Toutes les agitations, toutes les
_ruses, toutes les espérances, toutes les craintes aux-
quelles il s'était passionnément livré n'avaient troublé
que lui. Celle qui y avait été mêlée, dans sa pensée,
n’en avait rien soupçonné. Calme et froide, comme la
- veille, elle continuait sa vie, sans se douter des orages
qu'elle avait soulevés. -
:.. Îl'se demanda avec amertume ce qu'il faisait 13.
. ‘Avec la certitude du néant de ses illusions, il retrouva
