LA GRANDE MARNIÈRE. 145.

* gratuit, où se débitaient autant de dangereuses pa-
roles que de liquides frelatés. A ce jeu-là le gros
homme se trouvait en passe de faire fortune. Mais
il n'en devenait pas plus fier et ne dédaignait point,
lorsqu'un charretier s’arrêtait à sa porte pour boire
un petit verre ou une chopine, de lui tenir tête,
surtout si sa femme n’était pas au comptoir. Car il
filait doux devant la bourgeoise, et les mauvaises
langues affirmaient que, dans les premiers temps,
quand il s'était rebiffé, faisant valoir ses droits de
maître, elle l’avait battu.

Pascal, du haut de la côte, avisant le cabaret,
allongea le pas, comme un bon cheval qui flaire l’eau
fraîche et le picotin de la halte. Il ne reconnaissait
pas le bouchon de Pourtois, étroit, bas, aux murs
salpêtrés, à la toiture de chaume rongée par la mousse,
dans cette grande et pimpante maison dont les murs
blancs, les volets verts et le toit rouge éclataient au
soleil. L’enseigne seule, et la branche de houx, un
peu vulgaire pour un cabaret qui pouvait sans for-
fanterie s'intituler café, avaient survécu.

La colline elle-même avait changé d’ispect. Autre-
fois, toute cette pente était inculte, et la lande cou-
vrait les flancs crayeux du vallon jusqu’au mur du parc
de Clairefont. Il avait bien souvent parcouru les genêts
au-dessous de la Grande Marnière, alors inexplorée,
tendant des lacets pour prendre des grives au mois
d'octobre. Et tout ce pays était si complètement trans-
formé qu'il ne retrouvait plus rien de ce qui le fai-
sait si charmant dans son souvenir. Il le voyait coupé
