 

LA GRANDE MARNIÈRE. 373

avait senti son cœur se contracter dans sa poitrine.

fl semblait que ce double tableau riant, puis sombre,

fût le résumé de son histoire, commencée dans Ja
ioie et finie dans la douleur.

Il quitta le Roussot et descendit à travers la colline
du côté de l'auberge de Pourtois, comme il avait fait
le jour de sa rencontre avec Antoinétte, et poussa la
porte du cabaret. La même obscurité froide régnait

dans la salle, et, avec peine, les yeux du jenne homme

distinguèrent les assistants. Fleury et Tondeur n'é-
taient plus là, jouant aux cartes; mais Chassevent,
assis à une table, l'air abruti, buvait de l'eau-de-vie,
pendant que la petite et sèche M° Pourtois tricotait
silencieusement dans son comptoir. Le vagabond ne
sourcilla pas, mais la femme du cabaretier devint
pâle et s’élança au-devant de Pascal.

— Ah! monsieur Carvajan!. Comment! c'est
vous !.. Qu'est-ce qu'on pourrait bien vous servir?

— Rien !.. Mais est-ce que votre mari n’est pas la?

— Vous auriez voulu lui parler? demanda la femme

d’un air soupçonneux... Ah! le pauvre homme ! il est

bien malade depuis quelques jours... M. Margueron
dit comme ça qu'il a eu « les sangs tournés ». Il est

| au lit. Il ne faut pas qu'il parle... il ne voit personne.
| 'C'est depuis le malheur, voyez-vous... Un homme
| qui n'avait jamais eu d'émotions, et qui se trouve
| obligé de rapporter un cadavre. Ca lui a donné ur.
coup!

Chassevent, qui s'était tenu. penché sur son verre,

: parut se ranimer :
