LA GRANDE MARNIÈRE. 201

sauva la situation. Apercevant M! de Clairefont qui
était arrivée tout près de lui, il fit un geste d’admi-
ration et, s’écartant du maire, il s’inclina avec poli-
tesse. Antoinette, étouffée par une horrible angoisse,
respira en voyant l’espace libre. Elle ne put se défendre
d'adresser un reconnaissant sourire au fonctionnaire.
Et, passant à côté de Carvajan, tremblant de colère con-
tenue, elle gagna à pas pressés le coin où tous les
amis de son père étaient réunis. Carvajan s'était
retourné, les suivant encore du regard. Il entendit
un profond soupir auprès de lui et, levant les yeux,
il découvrit Pascal, blème de l’horrible émotion qu'il
venait d’éprouver. |

— Quiest donc cette charmante personne? demanda
alors le sous-préfet à son guide, en ajustant son lor-
gnon pour mieux voir.

— C'est M'° de Clairefont, dit Carvajan avec une

sombre ironie... Et vous venez, monsieur le préfet, de
_ lui faire un accueil flatteur auquel elle ne s'attendait
guère.

— Bah ! reprit gaiement le fonctionnaire. c’est une
jolie femme... Je combattrai le père sur le terrain
politique... mais, en attendant, je réclame le droit
d'admirer la fille. | |

— Pas de trop près, Cependant, si vous ne voulez
: Pas avoir maille à partir avec le jeune sanglier qui
: l'accompagne... Tenez, voyez ce qu'il fait.

Arrivé au milieu du petit cercle aristocratique,
. Robert s'était inquiété de faire asseoir sa tante et sa
. Sœur. Sur les banquettes, déjà, on se trouvait à.
