 

 

60 LES BATAILLES DE LA VIE.

se plaignait de 1 inapplication de Robert et de sa tur-
bulence : |
— Oui, vous êtes tout ébaubi de ses allures. Vous
êtes un Clairefont d'aujourd'hui, vous, et lui c'est un
Clairefont d'autrefois!
Quant à Antoinette, en. dépit des enseignements
tumultueux de la tante Isabelle, elle était devenue une :
très ravissante, très simple et très moderne personne. |
Elle ne se montrait point du tout marquise dans ses |
manières, qui étaient douces et calmes, autant que !
celles de son frère étaient vives et bruyantes. Elle |
avait trouvé moyen de s’instruire, en lisant beaucoup, :
sans pourtant négliger les exercices du corps qui pas- |
sionnaient la vieille tante de Saint-Maurice, »
Elle était de haute taille et merveilleusement faite.
Son visage arrondi, au teint frais, était éclairé par des
yeux noirs brillants et profonds, ses lèvres fines mon-
traient en s'ouvrant des dents petites et blanches.
Elle avait des mains et des pieds exquis. L'expression
habituelle de sa figure était gaie et bienveillante. On
la sentait bonne et bien portante. C'était comme un
beau fruit velouté, sain et savoureux. :
Elle avait une adoration pour son père, qu'elle
gâtait ainsi qu'un véritable enfant. Seule, dans la mai-
son, elle prêtait attention à ses théories scientifiques.
Elle s’appliquait pour les comprendre, n’y parvenait.
pas toujours, et les admirait de confiance. Elle Jui |
copiait. ses modèles, les mettait au net et les rehaus-| |
sait de teintes à l'aquarelle. M. de Clairefont: était.
_ alors au comble” du bonheur, et cette ‘touchante

 
