LA GRANDE MARNIÈRE. 313

dant qu'elle gravissait les vingt marches de l'escalier,
la jeune fille endura des souffrances plus vives que

toutes celles qu’elle avait déjà supportées. Elle se

vit tenue en suspicion par son père, n'ayant plus
d'autorité sur lui, etne pouvant plus le défendre contre
les coups que ses pires ennemis s’apprêtaient à lui
porter en plein cœur. Elle fut au supplice. Elle pensa
à se tourner vers Carvajan, et à lui dire :
— Voyons, qu'est-ce que vous voulez? Dictez vos
conditions... Mais n’entrez pas chez mon père!
La porte du laboratoire en s’ouvrant coupa court à
ses irrésolutions. Le marquis avait entendu arriver son
ennemi et venait au-devant de lui. Il fronça le sourcil
eu apercevant sa fille. Antoinette, intrépidement,
s’'avança pour entrer. Mais le vieillard lui touchant le
bras, dit doucement :

: — Va, mon enfant... J'ai à causer avec ces mes-

sieurs. Si j'ai besoin de toi, je te ferai prévenir.

— Mais, mon père... s’écria la jeune fille, avec un

“trouble horrible.
Carvajan leva la tête, et, la bouche narquoise, ses

yeux jaunes fixés sur M. de Ciairefont :

— Si monsieur le marquis est en tutelle, dit-il, je me

demande ce que je fais ici!..

— Va, mon enfant, répéta le marquis avec un peu

_d'impatience.

- Alors, craignant de blesser son père en paraissant
lui résister, terrifiée à la pensée de ce qui allait se
“passer, Antoinette se retira. ’

-: L'inventeur et le banquier restèrent en présence.
18
