 

LA GRANDE MARNIÈRE. 161

— Tu sais, poursuivit-elle, däns quelle situation
nous nous trouvons ici... Il est arrivé, hier soir,
un commandement d’avoir à payer cent soixante
mille francs et des centimes. J'ai naturellement fait
disparaître le papier, et je n’ai pas osé en parler
à ton. père... Il va pourtant falloir que nous avi-
sions, car cet état-là ne peut pas durer... Du reste,
nous Sommes sur nos fins, et je ne sais diable pas
comment nous ferons honneur. à l'échéance... Cent
“soixante mille francs ne se trouvent pas dans le
.. pied d’un mulet, et, pour ma part, je déclare que je
n'ea ai pas le premier sou. Il ne me reste que Saint-
Maurice. C’est une bicoque à peu près logeable, et
déux mille cinq cents francs de reute… Un toit pour
vous loger, aux jours de misère qui ne viendront que
| trop vite, et du pain, pour que vous ne mouriez pas
de faim... Ça, vois-tu, ma fille, la tête sous le coupe-
: ‘et de la guillotine, je ne l’abandonnerai pas, car
. c'est la dernière ressource, maintenant que ton père
“a si déplorablement tout dissipé et perdu.

: Antoinette fit un geste de prière, et vint s'asseoir
‘près de sa tante, lui montrant son doux visage pâli
par les soucis.

Lu — Tante, je vous en prie, n’accusez pas mon père...
|. Ce qu'il a fait, c'était pour le bien. Il a poursuivi des
À | chimères, il s’est livré à des espérances folles, mais il
- m'avait qu'un but, nous enrichir et augmenter notre
: luxe... Il est, lui, sans besoins, vous le savez, et le
petit château de Saint-Maurice lui paraîtra un palais,
:_ Sinous y sommes tous à ses côtés.
