LA GRANDE MARNIÈRE. 263

leur de fagots!.. Eh! quand il aurait serré un peu
trop fort cette donzelle... Le beau malheur!

Antoinette pâlit, et jetant à la vieille Saint-Maurice
un regard brûlant : |

— Tante ! vous pouvez donc admettre ?..

— Que sais-je? Le marquis, son père, en a fait
bien d’autres ; seulement, dans ce temps-là, les filles
se défendaient moins, ou n’en mouraient pas!

— Mais il nous a engagé sa parole qu'il n’était pour
rien dans ce malheur !

— C'est vrai! Ah! je deviens folle! Tu sais com-
bien je l'aime, ce cher enfant! C’est très mal! Mais

j'aurais donné tout le reste de la famille pour lui !.…

J'en suis bien punie, car je souffre horriblement!
Vois-tu, pour qu'une vieille endurcie comme moi
se laisse aller, il faut qu'elle ait bien du chagrin.
Mon pauvre Robert! mon cher petit! ah!

Et, prise d'un violent accès de désespoir, la tante
Isabelle éclata en sanglots. Antoinette s'était age-
nouillée devant elle, la pressait dans ses bras, s’etfor-
çait de la consoler.

— Non! criait la vieille fille, non ! Si on l'emmène,
je l’accompagnerai, j'irai avec lui en prison.

— Mais, tante, c’est impossible !

— Comment cela? dit M'e de Saint-Maurice avec
un Calme soudain. Soûs la Terreur, mes grands-
parents, on me l'a bien souvent raconté, étaient tous
‘ensemble à La Force. .

— Mais nous ne sommes plus sous la Terreur, ré-
pondit Antoinette, qui ne put s'empêcher de sourire.
