 
 

110 LES BATAILLES DE LA VIE.

_se faire aisément, comme tu dis, si ce vieux diable
de Chassevent n'était pas le plus déterminé coquin
qu'il y ait à dix lieues à la ronde. Ma chasse serait
bien gardée avec lui, qui est le compère de tous les
braconniers du canton! Non, mon enfant, je ne,
logerai pas ton père, si ce n’esten prison. Et ce sera |
autant de gagné pour: toi: Pendant ce temps-là il ne
te prendra pas ton argent et ne te donnera pas de ca-
lottes. |
— Ah!c'est comme ça! dit Rose furieuse, ens'ar-
” rachant des bras du jeune homme. Eh bien ! moi, je
vous défends de m’approcher.. Et si vous touchez
seulement à un pli de ma robe... je préviendrai
Miie Antoinette... Ah! mais!
— Bravo! la vertu t’embellit, ma mignonne... Il faut
_y persévérer, dit gaiement Robert... Tiens, regarde
ton galant à cheveux roùges qui t’observe là-bas. Ë
‘Ramené par une âpre et jalouse curiosité, le Rous-
-sot rôdait d dans la cour, guettant de ses yeux perçanis : ,
la fenêtre de la lingerie. Il était fort éveillé, et sa.
mine rusée eût donné beaucoup à penser aux gens
qui le considéraient comme un innocent. En se voyant 5
- observé, il se détourna, prit un air abruti et se mit à
faire claquer son fouét à tour de bras, comme il'en
_’avait l'habitude pour se distraire. HU RUE
. — Le Roussot, reprit Rose avec. aigreur, “est un
. pauvre garçon, qui ne ferait pas-de mal une mouche,
et que je prends. en grande pitié! C'est: mal à vous, |
. monsieur Robert, de vous moquér d ü à
se recueilli chez votre père, sr a

 
 
  
 

té ouvé exposé ::
