 

LA GRANDE MARNIÈRE. 417

DEEE ETAT ENT

En ce moment sans doute ils tiennent conseil. Que
venlent-ils encore faire ?
— Rien. J'en jurerais. J'ai rencontré M. Carvajan
: à sept heures... J'étais allé seul au télégraphe, pour
| demander si la dépêche, que j'attendais avec une vive
| impatience, n'était pas arrivée. Votre père, pour le
:. même motif, yétait déjà. Nous nous sommes salués en
silence. Car nous ne nous parlions plus depuis trois
semaines, et nous avons stationné là, anxieusement.
L'employé du télégraphe, qui était travaillé par la
même curiosité que nous, est allé au bout d’un quart
d'heure à son appareil qui sonnait, et nous a crié :
 Acquitté !.… Nous n’en avons pas demandé davantage
et nous sommes sortis. Sur la place, votre père s’est
arrêté ; il était très pâle : j'ai cru qu'il allait avoir une
syncope, je me suis approché; il m'a pris le bras,
s’est appuyé, et, d’une voix sourde :
:— J'étais sûr qu’il l’emporterait !…. Du jour où il a
été: contre nous, j'ai jugé tout perdu... Cest que
c'est un Carvajan, voyez-vous! Il a tout de moi, avec
l'éducation en plus, et un je ne sais quoi qu’il tient
de sa mère... |
#.— Un grand cœur, ai-je dit.
. 11 a baissé la tête et a murmuré :
Peut-être est-ce là, en effet, le secret de sa
force. Il.a des idées que les autres n'ont pas, et il
les exprime comme. personne. Oh! je le connais
bien. Je leur disais : Pascal nous battra tous. Les
imbéciles! ils ne voulaient pas me croire. Il a dû
bien parler! Le bavard de Paris, qui me coûte de si

  
  
 
  
  
  
  

 
