26 LES BATAILLES DE LA VIE.

Fleury d’une voix coupante.. Nous avons la guerre ici,
monsieur Carvajan, entre votre père et le marquis de
. Clairefont... Il y a trente ans que les hostilités sont
| engagées, et nous approchons du dénouement. Les
gens d’en haut sont bien perdus, allez. Ils n’ont pas de
chance d'en réchapper, car c’est votre père qui les
tient. Vous êtes arrivé pour assister à la victoire.
Soyez le bienvenu, monsieur Pascal.

Le greffier tendit au jeune homme une main cro-
chue comme une griffe, que celui-ci ne vit pas sans
doute, car il la laissa retomber sans la serrer.

Immobile, debout, il songeait. Dans son souvenir
la récente aventure repassait. Il voyait une belle
jeune fille à cheval, marchant lentement sous la voûte
fraîche des arbres, escortée par un grand lévrier. Un
inconnu .sautait dans le chemin creux devant elle,

. et lui demandait sa route. Gravement, avec une fière
complaisance, elle lui servait de guide. Au moment de
la quitter, respectueusement, il la priait de lui dire
son nom, et c'était M1 de Clairefont, la fille de celui
que l’on citait comme l'ennemi de sonpère. Ilsemblait
alors à Pascal qu’une ombre descendait sur la jeune

… filleet qu'il la voyait vêtue de noir, le front penché
sous de lourds ennuis, son beau visage creusé par le :
“chagrin. Elle marchait en silence, les yeux rougis et.
fixés vers.la terre, toute seule, comme abandonnée.
Le chemin vert ét fleuri avait perdu:sa splendeur d’été.
L s arbres dépouillés de leurs feuilles frissonnaient,
oirs-et froids, sous. le vent d'hiver, et de ce tableau
‘se dégageait une impression de malheur. Comment se

 

   
   
    
 
 
