40% © LES BATAILLES DE LA VIE.

+ Écoutez, tante, murmura Antoinette, écoutez, je
vous en prie, et voyez comme M. Pascal conserve son
calme.

— Cest de l’accablement !
La péroraison de l'organe du ministère public fut:
un appel à la sévérité du jury, gardien éclairé de.
l'égalité judiciaire, et une flagellation énergique de
l'oisiveté qui conduit au crime. Ses dernières paroles :
furent suivies d’un silence épouvanté.
Puis le président, d’une voix lente, prononça la
phrase d'usage : « Le défenseur a la parole », et, au …
milieu d'un murmure de curiosité, Pascal se leva. :
Il était très pâle, mais jamais résolution plus ardente
ne resplendit sur le front d'un homme. Il se tourna
vers l'auditoire qu’il parcourut d’un regard profond. !
. I laissa un instant reposer sur Antoinette ses yeux, 55
comme pour lui demander l'inspiration, et commença : À
à parler. Ce fut d’abord très bas, avec urie sorte
d’indolence, comme s’il dédaignait de réfuter les ar.
guments de ses adversaires, et, dans cette tonalité .
sourde, son organe avait une douceur pénétrante qui À
fit passer dans l'auditoire un frisson de plaisir, : “

Avant qu'il eût commencé à discuter, la caresse de
sa voix agissait. Ainsi qu'un grand instrumentiste,

. il semblait préluder à son morceau d'éclat par des
accords délicats et moelleux. Il était si visiblement.
… maître de lui que l’illustre avocat de Paris fronça 1
 ‘sourcil, et cessa de classer les pièces de. son-dossier.
Sa avec une affectation d'indifférence, La :Cour s'était.
es redresséé sur ses fauteuils profonds, Lej jury en

   
  
  
  
  
 
   
  

 

 
