LA GRANDE MARNIÈRE. 145

ses songes, son ennemi poussait son œuvre de ruine.

Le marquis ressentit une impression de froid au
cœur, ses oreilles tintèrent, il vit tout sombre, comme
si le ciel s'était subitement couvert.

La voix de son fils le rappela à lui-même. Le jeune
homme sortait, son fusil sur l'épaule, accompagné
de sa sœur, insouciants, joyeux, l’un et l’autre. An-
toinette marchait, abritant sa tête charmante sous
une ombrelle rouge.

— Père, cria-t-elle de loin, venez-vous avec nous ?
M. Tondeur nous emmène jusqu'aux coupes.

— Non, mon enfant. Il faut que je rentre tra-
vailler.

Il les suivit tous îles deux d'un regard attendri : lui,
souple et vigoureux avec sa carrure athlétique; elle,
: grande et svelte, avec sa taille élégante. Ses enfants,
son bien le plus précieux, son unique amour. Les lais-
| serait-il exposés à la vengeance de Carvajan ? Ne sau-

rait-il pas disputer à son ennemi leur présent et leur
avenir ?

Une flamme lui monta au cerveau : il se sentit

une force nouvelle. Il se jugea capable de réaliser
*: des prodiges. Pour son malheur, il chercha le salut
dans ses hasardeuses spéculations. Il se livra de nou-
5 : veau à sa chimère. Et quand il avait encore, avec de
… l'ordre et de la patience, le moyen de sortir de ses em-
….barras financiers, il se prépara à descendre plus avant
-. dans le gouffre où croulait sa fortune.
=. — Obienez seulement de Carvajan qu'il me donne
du temps, dit-il au notaire, et je réponds de tout.
