- :. ardents dévouements des èmes. passionnées. Accëp- î :

162 LES BATAILLES DE LEA VIE.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
 
  

— Eh! je sais bien qu’il a un cœur d’or... Mais il
ne peut pas payer avec, malheureusement! Et les
créanciers que nous avons à nos trousses ne nous
laisseront pas de répit... Malézeau a vu Carvajan et À
l'a trouvé dur et âpre comme à son habitude... Nous À
devons nous attendre à tout! Ma fille, c’est à se À
damner!.…. Si nous ne trouvons pas, d’ici à la fin de la À
semaine, un expédient pour gagner du temps, il va :
falloir sauter Le pas. Nous verrons l'huissier dans les ?
salons de Clairefont, et on nous mettra à la porte de. F
la maison des ancêtres. Qu'est-ce que M. de Croix: |
Mesnil va penser de ça? L

— Ge n’est pas de lui que je m'inquiète, tante, dit À.
Antoinette avec un sourire. Je le connais. Il m’épou- :
serait aussi volontiers pauvre que riche... Et si je F
l'aimais…. oo .

— Tu ne Faimes done pas? s'écria M'° de Saint-
Maurice d’une voix terrible. Comment! voilà près de

deux ans qu'il te fait la cour!

— Je le juge charmant, tante, reprit la jeune fille
avec une douce mélancolie, mais il n’est pas l'homme
qu’il faut épouser, lorsqu'on doit n'avoir pour tout Æ
bonheur que la tendresse de celui auprès duquel on À
- est destinée à vivre. Vous le savez bien, et vous me. Î
Vavez dit un: jour vous-même... Il est correct et un |
peu froid, capable de toutes les délicatesses, et acces ..
_sible à tous‘les nobles sentiments. Mais il n'aura
jamais les grandes initiatives des esprits d'élite, et les

ter de devenir sa femme, pour le voir risquer d'être |
