190 LES BATAILLES DE LA VIE.

partie gauche de la tente mettaient la salle en com-
munication avec le jardin du cabaret, éclairé par des
lanternes vénitiennes dont la chaleur faisait crépiter
les bois des tonnelles.

La maison, les bosquets, tout était plein, un cercle
de buveurs entourait chacune des tables, la fumée
des cigares et des pipes montait dans la clarté des
illuminations, et le vacarme, commencé dès le matin,
continuait, avec un peu plus d’enrouement des brail-
lards, et un peu plus d’abrutissement des ivrognes.

Par moments, des disputes éclataient, avec des voci-
férations, comme si on allait s'égorger; alors, la petite
M Pourtois paraissait, sèche et raide dans sa robe
de fête. En trois phrases, elle mettait les mutins à la
raison !: | ; pur de

— Si vous vouliez faire du tapage, il faut sortir. ë
Nous manquons de tables... De la tenue, ou dehors!
Ici il n’y a que des gens comme il faut! ste
_Et les plus enragés obéissaient à cette. parole :
. tranchante et décidée. D'autant plus que, derrière
Mat Pourtois, se profilait, dans la demi-obscurité du :
jardin, la carruré athlétique d’Anastase; son cousin, |
_le couvreur de La Neuville, qui venait chezses parents,

or dans les grandes circonstances, donner un coup de :

- main, et eueillait un ivrogne:sur sa chaise. aussi. fact. 5e
: lement qu'une pomme sur une ‘branche.: M cine
Penstoisi saucissonné dans: un: abit nait et. Ani- :

 

 
