 
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
      
 
    
    

310 LES BATAILLES DE LA VIE.

vous regarder de près, le vieux sauvage et. vous?.. :
__— 11 faut bien savoir ce qu'il veut... Papillon &
Fleury doivent être en route.
— Jé les ai rencontrés à la barrière.
— Nous les rattraperons sur le plateau.
— Bouffre! s’écria Tondeur. Aujourd'hui je vais -
maigrir de dix livres. : |
Il se mit à rire, s'étrangla, et. fai pris d'u une quinte
de toux qui le rendit violet.
Carvajan s’en allait déjà à grands pas dans la rue du
Marché. Ainsi, c'était le marquis lui-même qui le fai-
sait appeler! Un orgueil immense gonfla sa poitrine.
Hi l'avait donc amené à demander grâce! Il montait de |
‘nouveau à Clairefont, comme trente ans auparavant,
Mais quelle différencei! Autrefois c’étaiten pleine nuit, |
il courait, trébuchant à tous les détours du chemin, le
cœur serré par l'angoisse. Maintenant, sous le soleil :
resplendissani, il marchait d’un pas assuré :sur une |
route aplanie, conscient de sa force, et distinguant nt
tementle but vers lequel il tendait. Il était prêt à crier
‘aux arbres, aux pierres, aux fossés de la route : Me:
” reconnaissez-vous? Je suis le misérable que vous avez:
vu ‘passer un soir pleurant et désespéré, ‘poursuivant |
“la femme qu'il aimait, le triste hère que l'on pouvait. |
bafouer, insulter, et frapper impunément. C'est moi
qui reviens en vainqueur, et: aujourd'hui je rendra, 1
_s'ilme plaît, insulte-pour insulte et coup. pour coup: +
LA En trente années la roue à tourné, p'est: pas vrai?

ws

   
