E
[
|
Ë
Ë
FE

. Calme et riante. Dans la verdure des prairies, la rivière

LA GRANDE MARNIÈRE. 105

l'homme d’affaires adressait à son noble client. Et
chaque fois que Malézeau avait fait une apparition à
Clairefont, la fortune patrimoniale s'était amoindrie
de quelques pièces de terre ou de quelques coins de
bois. Aujourd’hui tout était hypothéqué; le domaine
croulait sous le fardeau des échéances auxquelles il
fallait faire face. Un poids de plus, et il s'abimait dans
la ruine finale.

— Au nom du ciel, ne lui avancez plus rien, dit la
tante Isabelle; il est féru de son idée nouvelle, il va
vous demander de l'argent. Résistez à ses prières.
C'est unie affaire de conscience, Malézeau. Voyervous !

: Honoré est un vieil enfant « ee ». Ab? s'il

volontiers le veau gras!
— Comptez sur moi, Mademoiselle, je suis décidé

: à être très carré, Mademoiselle, vous en aurez la
| preuve. :
|. Le marquis, arrivé sur le perron, se retourna. De-

vant lui, la’ vallée inondée de pure lumière s’étendait

… coulait brillante, entre deux bordures de saules trapus
et rabougris. Les toits d’ardoises et de tuiles des mai-

| Sons, éclairés par le soleil, étincelaient au milieu du :
à

:

 

2oir feuillage des arbres. L'air était si limpide que,
sur le haut clocher de l’église, le coq de fonte dorée

: Qui couronnait la flèche se distinguait nettement. Le

-tintement de la cloche d'une fabrique arrivait grêle,
appelant les ouvriers au travail, et le bruit bourdon-
4 nant du jeu des écoliers attendant l'heure de. la classe
