LA GRANDE MARNIÈRE. 231

mieux le suivre que de rester seul, s'engagea derrière
lui à travers les genêts. Chassevent, avec l'instinct du
chasseur, piquait droit dans la direction où le cri
s'était fait entendre, et, de ses gros souliers ferrés,
il arpentait les herbes, sans tituber. Il fit ainsi une
centaine de mètres, ayant toujours le cabaretier à la
remorque, tournant avec une adresse miraculeuse
les trous et les fondrières dont le terrain était semé.
Puis, il s'arrêta pour écouter, retenant sa respiration
haletante. Devant eux, dans un fond, des gémisse-
ments se faisaient encore entendre. Sans dire un
mot, le braconnier repartit, étouffant autant qu'il le
pouvait le bruit de sa course. Mais il avait été en-
tendu, car une forme confuse s'était levée vivement,
Comme un grand fauve qui détale, et s'éloignait
rapide, bondissant sur la déclivité du vallon.

— Îl va nous échapper... Aoh! tiens bon, Pour-
ois!... cria Chassevent, excitant son compagnon,
Comme s’il appuyait ses chiens.

. Le fugitif, en reconnaissant la voix du vagabond,
s'était brusquement arrêté. Il parut se courber,
comme s’il posait à terre un fardeau dont il voulait
se décharger, et, libre de ses mouvements, repre-
“nant sa course avec une agilité plus grande, il gagna
le plateau et disparut.

— Ïl nous échappe! cria Chassevent, mais il a jeté
bas un paquet... Il faut voir ce que c’est.

En quelques secondes, ils arrivèrent au bord d’une
£xCavation ancienne, dans laquelle la bruyère avait
poussé. Au fond, gisait une forme blanche.
