 

340 LES BATAILLES DE LA VIE.

yeux si pleins d'angoisse qu’elle comprit que c'était à
elle d'ordonner, et à lui de se soumettre. Elle sourit
tristement, et, d'une voix qui pénétre Pascal jusqu'au
fond de l'âme : : :
— Je viens à vous, Monsieur, en suppliante.. El

_ " 1

comment oserais-je tenter une. telle démarche, si je,
n'avais pas pour m ’encourager le: souvenir de notre ï

première. rencontre? Le hasard, vous le voyez, sa

vait ce qu'il faisait en vous plaçant en travers de ma

route...
Elle eut le courage de le regarder avec | coquetterie.

_ Elle voulait vaincre. Et lui, sous le charme, quand :

elle eut fini de parler, l'écoutait encore. Ainsi © "était

elle qui avait évoqué le souvenir de ce chemin creux

où, pour la première fois, ils s'étaient trouvés l’un
près de l’autre. Tout ce qui avait. suivi n'existait pas :
elle l'avait volontairement effacé. Il ne restait, pour
lui et pour. elle, que cette courte promenade par une
belle matinée d'été, dans la lumière, la verdure.êt les

fleurs. S'il eût prononcé les mots qui lui montaient

sé D nu de

aux lèvres, il lui eût dit : Je vous aime. Mais il ne le |
voulut pas. Elle était venue à lui loyalement, elle res-”
tait là, seule, sous la sauvegarde de son honneur, etelle |
était malheureuse. T1 pensa : Je ne lui révélerai jamais ‘

_. combien je l'adore, mais je le lui prouverai en lui :
“.dévouant ma vie. Il approches © et, avec un respect 3

. religieux : î

| .— Je sais, Mademoiselle, ce qui vous amène, dit-il à

 
