   
 
 
  
  
  
 
  
 
  
   
  
  
 
  
   
   
  
 
 
  
 

LA GRANDE MARNIÈRE. 445

f ‘un violent désir de savoir, déjà s'était élancée hors
LE du salon, et, sans répondre à son frère qui lui criait :
«Où vas-tu? » elle se dirigeait vers la tourelle. Légère
: comme une biche, elle escalada l'escalier et poussa la
. porte de la chambre. La fenêtre était entre-baillée,
. Silencieuse, retenant son souffle, elle pencha son
: visage vers les minces lames de bois, et, passionnée,
écouta les voix qui montaient, distinctes et nettes, de
la terrasse. :

:— Tout ce que vous avez fait pour elle, disait Croix-
Mesnil, j'avais rêvé de l’accomplir.… Je vous ai ar-
emment envié, mais pas un instant je ne vous aihaï.…
Je vous sentais trop nécessaire.

:— Hélas! maintenant c’est fini! répondit doulou-
eusement Pascal. Et, de nous deux, celui qui est
viable, c'est vous, puisque vous restez.

:æ Pourquoi partez-vous? demanda doucement
roix-Mesnil, :

de pars, repr't Pascal avec une violence soudaine,
parce que rester est au-dessus de mes forces, parce
ue chaque Jour augmente ma tendresse et redouble
mon désespoir, parce que je ne sais rien de plus
horrible que d’avoir rêvé le bonheur et de ne pas
l'obtenir, parce que... Eh! à quoi bon vous dire
tout cela ? Vous devez me comprendre, puisque vous
laimez comme moi, et que, comme moi, elle ne vous
aime pas!

:— Elle ne m'aime pas, c’est vrai, répéta Le baron.
Mais vous.

cf poussa un profond soupir, puis, d’une voix altérée :
