LA GRANDE MARNIÈRE. 19

— Eh! le coup de cent... c’est vous qui l’attraperez
si je reste!

Les trois hommes partirent d’un gros rire, et Fleury,
dans l'ombre de la salle, commençait à remuer les
dominos, quand le bruit d’une voiture s’arrêtant de-
vant l'auberge attira l’attention générale. L’énorme
Pourtois se souleva même sur sa chaise et ébaucha
un mouvement de curiosité. Mais il n'eut pas à se
déranger : la porte s’ouvrit, poussée par une main
vigoureuse, et un jeune homme de très haute taille,
vêtu d’un costume de chasse en velours marron,
guêtré jusqu'aux genoux, le visage animé, entra brus-
quement. |

— Il y a du monde, dit-il d'une voix forte, en
jetant un regard autour de lui, tant mieux! Tenez,
père Pourtois, allez jusqu'à ma charrette : vous y trou-

verez.une mauvaise bête, qui est à vous, et que vous

avez tort de laisser vagabonder dans nos bois... Pour
cette fois, je vous la ramène... Mais à la prochaine
occasion, aussi vrai qu'il y a un Dieu, je lui casse les
réins! Du reste, je le lui ai dit...

.— Comment? monsieur le comte... Comment! une
bête à moi? interrogea le cabaretier très étonné, en
Ôtant sa casquette avec déférence.… Une bête... à qui
vous avez dit...

— Eh! allez jusqu’à la voiture, interrompit le jeune
homme avec impatience. Alors vous comprendrez...
Fleury, d’un pied leste, y était déjà. Sa figure sardo-

nique s'éclaira, ses petits yeux pélillèrent de mali-
cieuse gaieté, sa bouche se fendit dans un éclat de rire,

4

 
