D A

LA GRANDE MARNIÈRE. 83

brave. Après tout, ce qui est « déchiré ».. n'est pas

perdu.
Et comme le fiancé, avec une tendre insistance, se

. plaignait du retard apporté à son bonheur :

— Ne regrettez rien, s'écria-t-elle, avec une émotion
qui la fit redoubler de barbazismes. C’est la perfec-
tion que cette enfant-là !... Si vous saviez ! Mais vous
ne pouvez pas savoir. Enfin, croyez-moi, c'est un

ange... Oui, un ange « immatriculé » !

Le-haron montra une désolation d'homme du monde,
se plaignit dans une juste mesure, et demanda la per-
mission de continuer à faire sa cour, comme par le
passé. Ce qui iui fut accordé. Le marquis, lui, mani-
festa un véritable chagrin de cette semi-rupture, il in-
terrogea sa filie avec insistance, et ne put tirer d'elle
aucun éclaircissement. I] la trouva calme, souriante, et
répondant à toutesses questions par ces seules paroles

— Je suis heureuse auprès de vous. Je veux
attendre.

— Mais, ma chère, reprit le vieillard, je serai plus
tranquille quand je te saurai mariée... C'est un gros
souci pour moi que ton établissement... Que devien-
drais-tu si je venais à te manquer?

Antoinette et la tante Isabelle échangèrent un re-
gard, un fin sourire glissa sur les lèvres de la jeune
fille, qui, prenant la tête blanche du vieil enfant dans
ses mains et la caressant doucement :

— N'ayez point de préoccupation, dit-elle d’une voix
attendrie, ce mariage se fera un jour ou l’autre... Ne
me pressez jamais.
