 

 
  
  
 

 

360 ‘LES BATAILLES DE LA VIE.

les Leglorieux de quelques broderies de leur façon,

tournait maintenant à la calomnie. On disait couram-
ment que Pascal, surpris avec la demoiselle du chà-
teau, avait été chassé par le banquier indigné. Il avait

presque fallu arracher Carvajan des mains de son fils
qui voulait l’étrangler. Aurait-on jamais attendu de |

tels excès de ce jeune homme qui paraissait si conve-
nable? Ah! la démoralisation marchait bien! Autre-
fois on n'aurait pas vu ça! Mais la punition serait
exemplaire, et ces intrigants de Clairefont ne gagne-
raient rien à avoir fomenté la discorde, car le maire,
qui les avait ménagés jusque-là, était maintenant

décidé à les accabier. il savait des choses décisives sur
l'affaire du jeune comte, et il les dirait: on pouvait :

compter au moins sur une condamnation aux travaux
forcés à perpétuité, la faiblesse des juges ne permet-

tant pas d’espérer une condamnation à mort. Et, le
jour même du procès, le domaine de Clairefont, vendu.

à l'audience des criées, serait. adjugé à Carvajan.

Un autre récit, favorable. celui-là, X Pascal, mais
tout aussi gros d'inexactitudes, était mis en circula-
-tion par les partisans du château :

— Ah!.le maire était dans de beaux draps, et il
allait sans doute être révoqué, car il avait fait prêter
“par des hommes de paille de l'argent à cinquante
.. pour cent-à ce pauvre innocent de marquis. De nlus, il .
-. connaissait le véritable assassin de Rose Chassevent,
ot il l'avait fait passer en pays étranger pour le sous-
fraire à à. l'action: de la:justice,.et perdre. plus sûrement.
le. malheureux Robert: qui. était i inno sent, mes amis,

 
