LA GRANDE MARNIÈRE. 57

le prix des salaires, le marchand de bois atteignit
ce double résultat de faire un tort moral considérable
au marquis et de gagner beaucoup d'argent.
‘Cependant, malgré tout ce que Carvajan et sa clique
pouvaient dire, la popularité du châtelain était encore
solide, et l’œuvre de destruction entamée ne devait
pas s’accomplir en un jour. En 1847, aux élections
” pour le conseil général, M. de Clairefont s'étant porté,
soutenu par les comités royalistes, réunit une forte
majorité et battit haut la main Zéphyre Dumontier,
le grand meunier de la vallée, qui représentait le parti
républicain.

. La campagne électorale avait été très chaude, et
Carvajan s'était si rudement démené en faveur de
l'adversaire d'Honoré, que la fille du meunier en avait
été toute saisie. Ce que le jeune homme faisait par
haine, elle crut qu'il le faisait par amour. Carvajan
était trop pratique pour ne pas profiter des avan-
tages que l'imagination de la demoiselle lui donnait.
Et, six mois plus tard, il l'épousait avec cent mille
francs de dot.

L'année suivante, le marquis se maria à son tour.
ll fit, tout à l'opposé de son père qui avait fait un
mariage d'argent, un mariage d'amour. Il épousa la
fille cadette du baron de Saint-Maurice, son voisin de
campagne, vieux gentilhomme de grandes manières
et de petite fortune, très entiché de sa noblesse, et
qui avait transmis ses idées aristocratiques à sa fille
aînée, M'e Isabelle. La nouvelle marquise, simple et
douce naturé, donna à son mari deux enfants, Rober
