PA

LA GRANDE MARNIÈRE. | 47

pendant toute l'année. Il était de tradition d’y danser
au moins une fois, et Carvajan pensait en frémissant
que le jeune marquis allait pouvoir s'approcher
d'Édile, l'inviter, lui parler, sans qu’il pût, iui, d’au-
cune façon intervenir.

À sa grande surprise, le samedi, premier jour de
la fête, Honoré ne parut pas au bal. 1] se montra sur
la place, causa avec ses fermiers, fut empressé auprès
de leurs filles, dépensa de l'argent à toutes les bou-
tiques établies en plein vent, distribua ses acquisi-
tions aux enfants qui se pressaient autour de lui,
trouva un mot charmant pour tous, un sourire
aimable pour toutes, et se retira en prétextant une
violente migraine. Édile rit, dansa, se divertit, affec-
tant une liberté d'esprit si grande que Jean, délivré de
ses appréhensions, ne se contraignit plus. Il en vint à
croire que le caprice du marquis n'avait eu qu'une
durée éphémère, et que quelque autre fantaisie le
lui avait fait oublier. Il reprit de la confiance et se
railla lui-même; n'avait-il pas cru son avenir com-
promis, son bonheur perdu? Il montra une gaieté
inaccoutumée.

Le dimanche, il se livra aux jeux d'adresse pré-
parés pour les jeunes gens, avec l’ardeur passionnée
qui lui était naturelle, et gagna plusieurs prix. Le:
marquis n'avait pas paru de la journée : on le disait
_malade. Carvajan fut, pendant quelques heures, com-
plètement heureux, le cœur élargi, les nerfs vibrants,
la voix éclatante. Il dansa, infatigable, et conduisant
la fête. À minuit, au moment où le bal était dans
