VI

I était huit heures, et dans la salle de danse con-
struite par Pourtois, une fouie animée et bruyante
se pressait. Sur une longueur de cinquante mètres,
et sur une largeur égale, le gazon avait été couvert
d'un plancher par les soins de Tondeur. Des poutres
soutenant une immense couverture en toile gou-
dronnée se dressaient, supportant des écussons en
carton peint, décorés à leur centre du chiffre R. F. et
ornés de drapeaux. Cinq lustres en fer-blanc, garnis
de lampes à réflecteurs, répandaient une violente
clarté. Des banquettes couvertes de housses en calicot
rouge entouraient ce vaste espace. A l’un des bouts,
sur une étroite estrade, se tenaient les musiciens,
attendant qu’un geste de Pourtoisleur donnâtle signal
des danses. A l’autre, séparée du reste de la salle par
une balustrade, une tribune, faisant face à l'entrée,
. avait été réservée pour les autorités. Trois fauteuils
.… de velours entourés de chaises étaient rangés sous un
# buste en plâtre de la République, logé dans une niche
: faite de branchages verts. Des portes ouvertes dans la
11
