  
  
 
 
  
   
    
 
  
   
  
  
  
   
 
  
  
  
 
  

LA GRANDE MARNIÈRE. 453

seul que je veux vous parler. C’est pour tous les
jens. Vous avez entrepris d'assurer notre bonheur.
Eh. bien, il faut que vous le sachiez, votre œuvre est
complète. Robert est triste, ma tante se désespère,
pensant qu'ils ne vous verront plus.

Île fit un geste de charmante coquetterie.

— Que faudrait-il donc pour vous décider à resier?.…
vous n'êtes pas trop exigeant, peut-être pourrons-
us vous satisfaire.

omme il restait éperdu, n’osant pas comprendre,
yant peur de parler, M'° de Clairefont fit un pas vers
et, avec une tendresse profonde :

: Vous avez un jour, pour moi, sacrifié votre pré-
en votre avenir, donné votre vie tout entière. Vou-
eZ-VOUS, en échange, accepter la mienne?.…

'ascal poussa un cri, ses yeux s’obscurcirent, il
it vaguement les bras, il sentit sur ses lèvres Les
eux doux et parfumés d’Antoinette, une ivresse
mphante le saisit, et il lui sembla qu'il était em-
rté en plein ciel.

 

 

 

Pascal et sa femme ie sont installés à Paris : ils pas-
ent tous les ans l'été à Clairefont. Les prévisions de
alézeau se sont réalisées. Le jeune avocat a rem-
6 de brillants succès et, cédant aux sollicitations
ses amis, il s’est présenté à la députation. Sourde-
t appuyé par son père, il a été nommé avec une
Sante majorité. Robert, tout à fait rangé, travaille

 
