322 LES BATAILLES DE LA VIE.

dant avec égarement ce monstre qui se faisait une

joie de ses souffrances :
— Si le ciel est juste, vous serez frappé dans votre
fils, s’écria-t-il. Oui, puisque vous êtes impitoyable
pour le mien, le vôtre sera implacable pour vous!
Scélérat, vous ayez donné naissance à un honnête
homme. C'est lui qui vous châtiera.
Ces paroles, prononcées par le marquis avec la
fièvre de la démence, firent tressaillir Garvajan de
crainte et de colère. :
— Pourquoi me dites-vous cela? cria-t-il.
Il vit le vieillard marcher au hasard, le regard
; trouble et le geste désordonné.
.— Je crois qu'il devient fou! murmura-t-il à
Tondeur..
— Ab! ah! ricana 1e marquis. mes ‘ennemis me

‘homme... Il a déjà quitté la maison paternelle.
aura horreur de ce qu'il verra faire autour de ni
Il marcha sur Carvajan.
— Hors d'ici, monstre! Ta besogne est faite. Tua as

 

: volé:ma fortune, tu as volé mon honneur. Il n'ya.

   
  
  
  
 

‘plus rien. que mon œuvre... mais tu.ne l’auras pas!
Il courut à sa table, prit ses dessins, les déchira et

avec d’horribles. rires, il s ‘efforça de le briser. Carvajan,

 

vengeront eux-mêmes... Oui, le fils est un honpt

É Vase foula aux pieds, puis, saisissant un. lourd: marteau, ÿ
ilse précipita vers le fourneau, et, à, grands coups.

exaspéré, s'avança pour l'arrêter. Alors le vieillard,
se retournant les cheveux Hensssss: la: bouche grima- ï
