LA GRANDE MARNIÈRE. 279

ces pierres seules le séparent de moi... Oh! la triste
soirée! Et comme les heures, sonnaient lentes et
lugubres! Seule, sans amis, sans conseils, avec ce
vieillard qui dodelinait de la tête au fond de son fau-
teuil, tout à sa folie, quand te malheur donnait l'assaut
àsa maison, et entrait terrible, implacable, par toutes
les brèches! Oh! que de pensées navrantes, que de
pleurs refouiés!

— Ah! ah! dit le marquis, avec un rire qui glaça
Antoinette, cette fois, c'est tout à fait ça! Vois-tu,
ma fille, la grille du haut, dans mon fourneau, est à
surface plane, et la disposition est vicieuse. Elle cause
le stationnement des résidus qui entravent le courant

. d'air. Il faut que la grille soit infléchie : alors tout
: descend normalement, et l’incandescenre est con-
tinue. Voilà! c’est très simple! Qu'en dis-tu?

— C'est parfait, mon père!

. — Tu me dis : c’est parfait, bien mollement! Tiens,
au lieu de rester dans ce salon où nous sommes
perdus comme deux abandonnés, montons chez moi.
Je te montrerai mon modèle, et te ferai toucher le
| perfectionnement du doigt... C’est la fortune, fillette!
| oui, c’est la fortune!
Se soumettant au caprice du vieillard, Antoinette
prit une lampe, et tous deux montèrent au premier
_ étage de la tour.

Dans la vaste salle dont la voûte ogivale est sou-
tenue par des piliers de pierre à fines nervures, le
| marquis s'était: aménagé à la fois une bibliothèque,
Un Cabinet et un laboratoire. Tout le côté donnant

 
