 

38 LES BATAILLES DE LA VIE.

blances curieuses se remarquaient entre son caractère
et celui du marquis.

Autant le compagnon du comte de Provence était
léger, sceptique, tout brillant des grâces un peu vi-
” cieuses du xvim° siècle, autant le page du comte d’Ar-
tois se montrait généreux, enthousiaste, et entraîné |
par le courant utilitaire des temps nouveaux. Son père,
qui était d’une aristocratique ignorance, le voyant
étudier, se moquait d’une application qu'il trouvait
déplorablement populacière.

— À quoivous destinez-vous donc, mon cher? disait-
‘ilà Honoré. Voulez-vous être industriel ou marchand?
_ I n'est qu'une science qui convienne à un homme de
_ votre rang : c'est celle de bien vivre, et je crains que

‘ce soit la seule qui vous manque. Je m'attriste à vous
voir les, goûts d'un croquant.… Vous vous ferez du
‘tort dans le monde, et vous nuirez à votre avance-

ie ment... J1 faut que vous ayez pris ces idées du côté

 

de votre mère, qui a eu des drapiers dans sa famille,
au temps de ce faquin de Cromwell... Car, pour les

_Clairefont, ils n’ont jamais rien appris, si ce n’est à

 

 

 

tirer l'épée et à dépenser noblement leurs revenus...
: Pour le reste, ils le savaient assez de naissance.

Ces sarcasmes ne convertissaient pas Honoré, qui
se délassait, dans l'étude des sciences, de la vie fasti-
dieuse qu’il menait à la cour triste et maussade du
roi découronné. Il s'était pris de passion pour. la
physique et. la chimie. Il avait rencontré un très
“savant professeur; retiré de l'Université d'Iéna, l'a avait |
habilement attiré par ses prévenances, et. passait
