   

156 LES.BATAILLES :DE LA VIE.

il aperçut le livre de messe. Ille prit d’une main trem-

 

blante. Il était petit, couvert en maroquin blanc, et à .

fermoir d'argent. Sur la garde de moire se trouvait

inscrite une date : celle de la première communion.

Le reste était virginal et immaculé, comme l’âme
d’Antoinette. Pascal ne put résister au désir de par-
courir ce livre, espérant y surprendre quelque trace -
des pensées de la jeune fille. Des images de piété
marquaient seules les pages.. Une sainte Antoinette
portait cette dédicace : À ma chère sœur. Robert de :
Clairefont. Et devant ces tendres et naïfs souvenirs, :
Pascal se sentit pris d'un profond attendrissement. Il:
_se reprocha sa curiosité, comme une action mauvaise:
il lui sembla.qu'il commettait une odieuse profana-
tion. Il referma le livre, et, le.front appuyé sur ce
muet confident des déceptions et des espérances, il
pria. | Li
Peu à peu, le calme revint dans son cœur. Il se ‘sentit Re
plus maître de lui, plus sûr de bien faire. Il se releva, :
etavisant la bourse préparée dans laquelle, sans doute, :
. Me de Clairefont‘devait, le jour même, recueillir les
offrandes des fidèles, il y glissa son aumône, puis,
refermant le prie-Dieu, il regagna sa place dans le
. coin obscur de l’église. Li
. La cloche commençait à sonner; le sacristain parut
dars le.chœur, allumantles cierges, et la nef sombre
:$’étoila de flammes tremblantes. De lourds piétine-
. ments se':traînèrent sur les dalles, des chaisesremuées
: grineèrent dans le vide sonore de la voûte, et peu
à. peu les: arrivants se. ? groupèrent. Comme . le. prêtre
