 

362 LES BATAILLES DE LA VIE.

brisé comme un brin d'herbe. Dans quelle diable d'af-
faire s'embarque-t-il, pour des gens qui ne lui sont de
rien? Feu d'amour, feu de paille! Un petit tour de six
semaines lui aurait fait oublier la belle Antoinette.
Et il ne se serait pas brouillé à jamais avec son père!»
Les oisifs allaient rôder autour de la maison de la *
rue du Marché pour tâcher de surprendre quelques
détails nouveaux. Mais le triste logis restait silencieux, :
pas un pli de rideau ne bougeait, la porte demeurait
close, et Carvajan, enfermé chez lui, ne montrait pas
au dehors son visage sombre. Jamais cœur humain
n’avait été rongé par une colîre plus effroyable.
* Depuis le départ de son fils, le iyran de La Neuville
n'avait ni dormi ni rhangé. l1 avait passé la nuit et le
jour à arpenter son cabinet d’un pas furieux, dépen-
sant dans un mouvement acharné toutes les violences
qui bouillonnaient en lui. Malézeau lui avait fait savoir
qu'il venait de toucher pour son compte, et de mettre
à son crédit, le montant des sommes, capital, intérêts
et frais, dont était débiteur ie marquis de Clairefont.
Ainsi c'était fini, et l’œuvre patiente de trente années
se trouvait ruinée en un instant. Le clerc qui apportait.
la lettre du notaire s'était enfui, épouvanté par l’explo-
sion d’une de ces rages populacières, où les gros mots
- tombaient des lèvres de l'ancien commis de Gâtelier,
. comme la fange déborde. du ruisseau. La servante,
-‘entendant un bruit terrible dans le Cabinet de son
maître, avait craint pour lui une attaque d’apoplexie,:
:  et:s'était hasardée à entr'ouvrir la porte. Elle avait
aperçu Carvajan blême, écumant, qui frappait ses
