72 LES BATAILLES DE LA VIE.

à préjugés. Nous verrons ce que cela te rapportera
dans la vie.

H ouvrit la porte, fit signe à son fils de sortir, et,
sans rien ajouter, s’enferma dans son cabinet. Resté
seul, il marcha pendant quelque temps en silence, la
figure gonflée par l’agitation. Enfin il s'arrêta et, frap-
pant sur son bureau avec violence :

— Comme il m'a carrément rompu en visière!
s'écria-t-il. Un marmot de vingt ans qui se permet de
critiquer son père ! Eh ! sacrebleu! je lai laissé libre…
C'est la première fois que je supporte la nstanee
Ma parole d'honneur, je crois qu’il m’a interloqué !..

Il agita la tête, resta pensif un instant, puis, avec
‘un demi-sourire :
. — C'est égal, il sait ce qu il veut : c'est un Carva-
jan ! ! . .
C'était un Carvajan, mais de la bonne espèce, avec.

toute l’énergique résolution, toute l’ardeur enflammée
de sa race, appuyées sur un fond de scrupuleuse
honnêteté. Il tint parole et se fit inscrire au barreau.
Il exerçait à peine depuis un an que sa réputation
était faite, et qu'on l’envoyait plaider à la Cour de
Rouen, contre les vieux routiers de Ja basoche nor- ;
RE mande. Il parlait avec une clarté et une élégance .
remarquables, et, s'échauffant aussitôt qu’il en trou-
vait l’occasion, il atteignait souvent à la véritable élo-
quence. Les magistrats l’écoutaient avec étonnement,
sans distraction et sans sommeil: Et cette attention
qu A1 savait leur i imposer profitait à ses causes.
L'éclat inattendu que jeta Pascal produisit sur son

 
