LA GRANDE MARNIÈRE. 237

. — Des choses très graves. J'ai été, il y a une
demi-heure, réveillé par Chassevent et Pourtois… qui
m'ont appris. Je ne me suis donné que le temps
. de passer mes habits, et de courir chez vous. car il
m'a semblé que vous deviez être, comme toujours, le
premier informé.

— De quoi? interrompit brusquement le banquier,
auquel les réticences de Fleury causèrent une émo-
tion affreuse. Il craignit que son fils et Robert de

. Glairefont ne se fussent battus secrètement dès le
matin. Parlerez-vous, à la fin, tête de mulet ?

— Eh bien! la petite Rose Chassevent a été tuée
cette nuit dans la Grande Marnière !.…

- — Tuée! Comment ? fit le maire en redevenant
subitement très caline. Quelque accident ?

— Un crime! dit Fleury d’une voix étouffée. Son
-père et. Pourtois l'ont trouvée étranglée au fond
d'un ravin, après avoir poursuivi pendant quelques
‘instants le meurtrier...

. — Poursuivi!... Ill’ emportait donc?

— Ï courait à travers les genêts de la colline, la
“tenant sur son épaule, autant que Chassevent et le
: gros” ont pu voir, car il faisait encore nuit.

= Ft il leur a échappé? C'est donc un gaillard
l'une force exceptionnelle ?..

Les regards de Fleury et de Carvajan se rencontrè-
ent-et, dans les yeux du maire, le greffier découvrit
. des pensées si terribles qu’il pâlit un peu.et plia les
LÉ paules en frissonnant.

,: — Ah! ah! fit Carvajan avec une voix effrayante,

   
  
  
 
   
   

  
