 

VIII

o1

Ainsi que l'avait fait pressentir la tante Isabelle, il :
lui aurait été impossible de ne pas suivre son Benja-
min. Après une soirée passée à se ronger les poings

dans des accès de fureur contenue et une nuit pen-

dant laquelle elle parut près de devenir folle, la vieille .
. fille avait sauté en chemin de fer. Antoinette, restée l
seule avec son père, dut, pour expliquer l'absence de :
son frère et de sa tante, forger de toutes pièces une ;

histoire.

Mie de Saint-Maurice avait eu des difficultés avec
son fermier et elle était partie pour quelques jours :
avec Robert. Pour quelques jours! Le marquis n'avait :

point remarqué le sourire navrant dont Antoinette :
. avait accompagné ce mensonge. IL n’était point exi-

geant, le bon Honoré, et pourvu qu'on ne le tour-.
_mentât pas au sujet de ses inventions, il passait vo- î
. lontiers condamnation sur le reste. Il se suffisait :

: d'ailleurs, admirablement à lui-même.

s'était replongé plus passionnément | dans Ÿ étude

de son procédé de hanmee Le perfectionnement
