 

262 LES BATAILLES DE LA VIE.

ver jusqu'au milieu du salon sans être entendu, et,
posant sa main sur l'épaule d’Antoinette :

_— Eh bien ! il faut donc que je vienne aujourd'hui
chercher mon Antigone? dit-il en souriant.

Ils s'étaient levés et restaient immobiles et trem-
blants. L'apparition du père de famille avait accentué
l'horreur de la situation. Ce fut Robert qui retrouva
le premier sa présence d'esprit :

— Ah! mon père, vous êtes en avance, e, aujourd’ hui.
Mais cela se trouve à merveille : nous sortirons tous
ensemble. Je veux vous donner le bras à la place
de ma sœur... Elle vous cédera bien à moi pour cette
fois seulement.

Il yeut dans l'accent du jeune homme une tristesse
si pénétrante.que des larmes emplirent les yeux
d’Antoinette. Elle se figura son frère faisant dans ce
beau pare, où avait grandi leur enfance, sa dernière
promenade, aux côtés du père qui ne se doutait de
rien. Elle eut peur de ne pouvoir se contenir, et, sans
pärler, acquiesça d’un signe de tête. Le vieillard,
appuyé sur le bras de Robert, descéndait déjà les de- :
grés du perron', parlant, comme toujours, des tra- |
vaux qui avaient occupé sa journée. La tante Isabelle,
restée en arrière, poussa un mugissement, et se tam-

ponnant les yeux avec son mouchoir !

— Antoinette, je ne peux pas vivre avec un poids
pareil sur:le cœur, cria-élle. Non! c’est plus fort
que moi : je sens que je ne survivrai pas à un si rude
coupl. Robert ! mon:neveu, le dernier des Clairefont

et des Saint- -Maurice, arrêté comme un simple vo-
