.. été fausse et ingrate. Elle l'avait ensorcelé pour

 

450 LES BATAILLES DE LA ‘VIE.

  
 
 
  
 
  
  
  
  
  
   
   
  
   
 
 
 
 
  
 
 

— Mais ose donc, pauvre sot, tombe à mes pie
crie, pleure, mais agis! Ne sais-tu donc rien devin
Pascal serra les poings avec colère : « Si elle ne fai
_pas les premiers pas, c'est qu’elle a plus de fierté qu
de tendresse, et alors je dois la fuir. » re
Un adieu, qui ressemblait à un sanglot, tomba ‘4
nouveau de ses lèvres. Il saisit le bras de Malézeau, e
l'entraîna. Il ne reprit possession de lui-même qu'a:
milieu de la côte de Clairefont, bercé par le mou
ment du cabriolet du notaire. Il aperçut les lumière
du château qui se perdaient dans les arbres, ét, ai
un horrible déchirement, il comprit que tout étaitf
Arrivé chez Malézeau, il serra silencieusement
main de son ami, et monta s'enfermer dans sa cham
bre. Là, il eut un accès d'horrible désespoir: Il ni
voyäit plus s'ouvrir devant lui qu'une existence inu
tile et vide. Pour qui ferait-il des efforts désorma
. pour qui rêverait-il la fortune et la renommée ?.
amour immense et désespéré avait tout envahi, âme
et corps, en lui. Antoinette devait être sa: pens :
unique et dévorante. Il poussa des cris de rage, et s
répandit en blasphèmes. Il maudit le jour où
| était revenu dans ce pays. où le malheur l’attendait
Il appela, avec un accent déchirant, la jeune fil €.
11 lui adressa les reproches les plus cruels. Elle av

x | mieux ps. mr æisintonant qu + ne spi 15

_ ue pardon à celle Fa ik. ie Al s 'accus
