LA GRANDE MARNIÈRE. 383

  

H sentit son cœur s'élargir et s'exalter: il se dit :
Qu'importe? Est-ce pour eux que Je me suis résolu à
briser tous les liens qui me retenaient, afin de remplir
un devoir terrible? N'est-ce pas pour moi d’abord,
| pour ma raison, pour ma conscience, pour mon hon-
|-neur? Qu'ils pensent donc ce qu’ils voudront!

_ Ilétait tout à fait remis, plein de sang-froid et ca-
pable d'observer. 11 écouta Malézeau qui disait à la
tante Saint-Maurice :

| _ — Îly a une session en novembre , Mademoiselle, et
je crois bien que l'affaire viendra, Mademoiselle, si elle
: doit venir, vers la fin du mois. Elle est d’une terrible
| simplicité, Mademoiselle.

| — Et vous nous répondez de ce Jeune homme?
| demanda plus bas l vieille fille.

| — Comme de moi-même.

L. — L’avez-vous regardé? dit le marquis. !1 ne res-
semble pas du tout à son père. Non! non! pas du tout.
:  défendra Robert. C'est moi qui en ai eu l'idée.

. Et vous savez, ma chère, que j'ai de bonnes idées.

| La tante Isabelle jeta un regard inquiet au notaire
et, entre ses dents, murmura :

 — Jlme fait frémir!

:… Elle n'eut pas le temps d'achever. Antoinette s'était
; levée et marchait vers le perron. Pascal Ja suivit,
è entraîné par une force irrésistible. Le lévrier, s’étirant
| paresseusement, vint flairer le j Jeune homme,le regarda
avec ses yeux Mélancoliques semblant dire : Jete
. devine, je sens que, comme moi: tu es bon, dévoué et
: Adèle Et, doucement, il lui.lécha la main.
