 

) LES BATAILLES. DE LA VIE.

LE meñt au mouvement de sa monture, fouettant dis-
“traitement de sa cravache les tiges vertes des genêts.
Ün lévrier d'Écosse au poil rude et rougeâtre l’accom-
pagnait, réglant son allure souple sur ia marche
a ‘ Jassée du cheval, et levant, de temps en temps, vers
a : sa maîtresse, sa tête pointue, éclairée par deux yeux
noirs qui brillaient sous des sourcils en broussailles.
=... L'herbe courte et grasse, qui poussait sous la voûte
: sombre des hêtres, étendait devant la promeneuse un
2 tapis moelleux comme du velours. Dans les herbages,
‘les vaches appesanties tendaient vers la fraîcheur du
chemin leurs mufñles tourmentés par les mouches. Pas
ci un souffle de vent n’agitait les feuilles. Sous les feux
du soleil l'air vibrait embrasé, et une torpeur lourde 23
: pesait sur la terre. - : ‘ LÉ
La tête penchée sur la poitrine, absorbée, l'ama: —.-
‘zone allait, indifférente au charme de ce chemin plein =
. d'ombre et de silence. .
Soudainement, son cheval fit un écart, pointa les
oreilles, et faillit se renverser, soufflant bruyamment,
tandis que le lévrier, s'élançant en avant, aboyait avec
.- fureur, et montrait à un homme qui venait de sauter
Fu dans le chemin creux une double rangée de dents
aiguës et grinçantes. : nn.
L'amazone, tirée brutalement de sa méditation,
ssembla les rênes, ramena son cheval et, s'assurant
ur sa selle, adressa à l’auteur de tout ce: trouble un.
regard plus étonné que mécontent. :
Je vous demande bien ‘pardon,
ui-ci d'une v voix Pt i

fui Tu

   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
  

   
  
 
  
 
 
 

   

ine et sonore,
