136 LES BATAILLES DE LA VIE.

sieurs entrées, on commença à verser les vins de
Bourgogne, les langues se délièrent et la conversation
devint très bruyante.

Fleury, qui n'était séparé du fils de la maison que
par M': Leglorieux, entreprit de faire briller le jeune

homme et le poussa sur l'Amérique. Mais il le trouva
rebelle à toutes ses tentatives. Taciturne et absorbé,

Pascal parut décidé à ne pas se livrer. Le milieu dans
lequel il était lui fit horreur. La perspective de vivre
avec ces gens, dont les manières, le langage, les idées,
le choquaient si violemment, lui sembla effroyable.
Carvajan, froid et sévère, sobre de gestes et de pa-
roles, avait la distinction fière et menaçante d’un

“prince, comparé à ceux qui l’entouraient. Toute cette :

gaieté triviale et basse, qui montait comme une

boueuse marée, écœura Pascal et le plongea dans une

‘profonde tristesse. “

La jeune M': Leglorieux se tortillait auprès de lui,
épanouie et rouge comme une pivoine, s'étudiant à -

être élégante, buvant, le petit doigt en l'air, choisis-
sant ses mots et tombant dans une afféterie ridicule.
Tondeur, sanglé dans un habit noir qui le mettait au

supplice, était devenu violet et accompagnait chacune

des plaisanteries de l'ignoble Fleury d’un rire étouffé .
 d’asthmatique. M®° Leglorieux versait dans l'oreille de
.:. Garvajan des confidences très détaillées sur les talents

de sa filleet sur la fortune qu’elle avait à attendre de
. deux grands-oncles, riches fermiers du pays de Bray.

   

: sera un parti de première classe, et tel qu'on n'en

Oui, monsieur le maire, je peux le dire, Félicie

rt tes
