 

146 LES BATAILLES DE LA VIE.

- Il leva son doigt à la hauteur de sa joue et montra, L

avec un amer sourire, une petite ligne blanche qui
tranchait sur le brun de son visage, trace toujours
visible du coup de fouet reçu trente ans auparavant
dans la nuit de la Saint-Firmin. N

Sans ajouter une parole, il quitta Îe notaire, tra-
versa les groupes de ses invités et rejoignit le sous-
préfet, profondément enfoncé dans une conversation
administrative avec l'agent voyer. Alors Pascal, dans
le désordre de ses pensées, pesant Îles griefs de son
père et ceux du marquis, en vint, plein d'angoisse, à
les trouver égaux. Oui, les torts de M. de Clairefont
avaient été graves, et les rancunes de Carvajan étaient
‘légitimes. Hélas! entre ces deux hommes l’abîme n’en

était que plus profond. Jamais une volonté humaine
n'arriverait à le combler. Et, victimes de cette inimitié |
implacable, les enfants, qui étaient innocents et au- :

raient pu s'aimer, se voyaient condamnés à la discorde _ -

et à la haine. Tout ce bruit qui l'entourait lui ft hor- :

reur. Il put'sortir sans être remarqué, et gagner la
rue redevenue déserte.

L'air était calme et doux. Dans le ciel transparent,
les étoiles brillaient, Il s’assit sur un banc de pierre,
_ auprès de la fontaine qui coulait avec un léger mur-
mure ; tout se taisait, et, dans cette solitude de la ville
endormie, ne trouvant que tristesse dans son passé,
n’attendant que tristesse de son:avenir, maudissantle
ra marquis, rougissant de son père, résolu à. chasser de: son:
|. cœurle souvenir d’Antoinette, Pascal désespéré laissa
tomber sa 11e entre ses mains, etse mit à pleurer.
