: à La Neuville.

“is _“pourquoite. retiendraient-ils? Ils n’ont plus! besoin
: “de toi : tu as: sauvé: Yhéritior du nom et tu as: donné

 

 

420 LES BATAILLES DE LA VIE.

zeau prit des papiers et passä dans l'étude, laissant.
les deux hommes en présence. |
— Pascal? dit Carvajan, et il lui tendit la main.
Froidement, le fils y plaça la sienne. I fit asseoir
son père, et se tint debout devant lui.
— Veux-tu que tout soit oublié ? demanda le maire 3
après une hésitation. Tu vois, c’est moi qui viens à %
toi. J'ai eu des torts... Mais tu me les as fait dure-
ment expier. .-. :
— Mon père, il ne dépend pas de moi que loubli :
se fasse. Je ne suis pas seul en cause. Il y a... : :
— Les gens de là-haut, gronda Carvajan en tendant :
le poing vers la colline. Que rêvent-ils encore ? Tu as ë
assuré leur triomphe. Ils l'emportent!.… Veulent-ils
que j'aille aussi leur faire ma soumission ? :
Le vieillard eut un rire terrible.
— Ah! s'ils ne t'avaient pas eu!.. D
Il changea de ton : Je suppose qu d'ils sauront ‘être _
reconnaissants !. de
Pascal ne put : se e défendre de rougir.
— Mon père, je n’attends rien de personne. :
— Même de-la belle Antoinette? Elle serait fière-
… ment ingrate si, après ce que ta as fait pour elle, elle >
ne t’aimait pas! 8 :
Je compte m'éloigner la semaine prochaine, dit
Pascal rudement, et je serai longtemps sans reveni

      

‘Ah! ah Etils te Jaisseront. partir. Au fait,

 
