 

320 LES BATAILLES DE LA VIE.

ça le chiffonne de voir son fils en cour d'assises ?...Je
le ferai aller plus loin, moi, pour lui apprendre le
respect qu'on doit aux personnes !

Le vieillard rouvrit les yeux, et, décomposé par la
douleur, il répéta avec un accent déchirant :

— En cour d’assises..… Mon fils: Mon Robert.
Est-ce possible... Qu'’a-t-il fait?

Carvajan s’approcha, et, son visage enflammé ton-
chant presque celui du marquis :

— 11 a suivi la tradition paternelle : il a enlevé une
fille. Seulement, comme elle se défendait, celle-là...
il l'a étranglée! Voilà ce qu'il a fait!

M. de Clairefont se leva, et s'adressant à son ennemi,
sur le ton de la prière :

— Il est impossible qu'il soit coupable... C’est mon
fils, Monsieur. Vous aussi, vous avez un enfant...
Songez à ce que je souffre... Un pauvre garçon,
innocent du crime dont on l’accuse.. Oh! je suis à.
votre merci. Je ferai ce que vous voudrez. Je recon-
nais mes torts. Maïs je vous en prie... je sens que
vous pouvez tout pour le malheureux Robert... Soyez
indulgent !.. Sauvez-le!.. Rendez-le-moi !....

Carvajan, les bras croisés, avait écouté, impassible.
_.— Ah! ah! tout à l'heure vous m'insultiez... Vous

m’implorez maintenant. Lâcheté et hypocrisie! Suis-je
. donc de vos amis, pour vous rendre service?

“Le vieillard courba sa tète blanche. |
— Monsieur Carvajan.. je ragratte profondément
ce que je vous aï fait... .E 5
LL Croyez-vous que vous effacerez, l'outrage avec
