de cette fête, lui, le fils du vainqueur, autant.qu elle,

 

206 _ LES BATAILLES DE LA VIE.

merie, en grand uniforme, venait de faire un tour
dans le cabaret, d’où les cris alarmants d’une ef-
froyable dispute s'étaient subitement élevés. L'air
devenait plus lourd, de fortes odeurs de vin chaud
passaient, apportées du.jardin par le vent du soir, et =:
le bruit des. conversations plus animées montait, --
dominant par instants les flonfions de l'orchestre.  : LE
Au milieu de ce mouvement, de cette chaleur etde *
ce tumulte, Antoinette restait silencieuse et préoc-
cupée. À deux reprises déjà, M. de Croix-Mesnil, lui :.
ayant adressé la parole, avait à peine reçu une réponse
distraite. La jeune fille paraissait indifférente à ce qui +
l’entourait et, les yeux baissés, elle songeait. À
Dès son entrée, le premier visage qui lui était ap- À
paru avait été celui de Pascal. Au moment où Carva- TU
jan et Robert, décidés l’un et l’autre à ne pas se céder |
le pas, avaient failli si ‘gravement se heurter, elle avait
vu pâlir le jeune homme. Elle comprit qu'il partagea
son horrible anxiété. Cette communäuté.de souffrance.
l'avait vivement impressionnée. Avait-elle.en lui un |
compagnon de malheur? Et devait-elle, sous. peine F
d’être injuste, l’affranchir de l’exécration à laquelle. |
elle avait voué tout ce qui portait le nom de Car-. |”
vajan? : L
Elle avait levé les yeux. timidement de: son côté. ..
Il était debout, les bras croisés, : ‘sombre, au: inilieu. &

 

 
 
   
  
  
  
  
  

la fille” du vaincu. - Que s se > passait donc dans ges |
/ Gomme s’il: eût ‘senti. peser sur cui r attention d .

 
