 

LE

292

LES BATAILLES DE LA VIE.

somme, sans crainte et sans scrupule : je suis sûr de
réussir!
— Vous l'avez affirmé déjà bien souvent, mon père.
— Voyons, la situation n'est pas si désespérée
que tu le dis ? Je comprends vos inquiétudes. Vous

ne Savez pas, vous autres, Ce que je puis attendre de

mon affaire nouvelle... Vous n'avez pas, comme moi,
la réalisation devant les yeux!... Oh! tu ne connais pas
les sacrifices dont un créateur est capable pour sauver
son œuvre. Tiens! Cellini, voyant que le bronze en
fusion allait manquer dans le moule de son Jupiter,
jeta à la fournaise de la vaisselle d’or et d'argent cise-

lée de sa main... Moi, vois-tu, mon enfant, pour assu-

rer le succès de ma découverte. je ferais tout! J'y
crois tant, que je me vendrais moi-même.

Enflammé par l'enthousiasme, le vieillard montra
un visage transfiguré. Il serra sa filte dans ses bras et

lui prodigua les noms les plus tendres. Tout ce qu’un
enfant capricieux et câlin peut, pour obtenir une

faveur, adresser de supplications et faire dé cajoleries

à sa mère, le vieillard le tenta pour désarmer Antoi- :

et dem ao ns

a a dde a dt

nette. Il la trouva de glace. Cette fière Clairefont,

bonne et généreuse jusqu’à la démence, une fois
butée à une résolution devint implacable.

— La tante Isabelle possède Saint-Maurice, intact,
dit le marquis. Ne peut-elle emprunter dessus de
quoi nous dégager cette fois?

:— Elle s’y refusera : elle l’a dit bien souvent. Saint-
Maurice dot être, dans. sa à pensée, le dernier asile de
Ja famille. © ;

ÉCARE

-
