22. LES BATAILLES DE LA VIE.

:.— Monsieur Robert. je vous en prie. devant un
. étranger. Allons! il faut mépriser ces bravades…
 Chassevent est dans son tort... Sa conduite est très

blâämable... Mais votre facon de procéder est tout à

fait illégale. On n’a pas le droit d’attenter, dé sa propre

© autorité, à la liberté individuelle. 11 ya des agents

de la force publique... pour ces: besognes-là... Ce.

n'est pas le greffier du juge de paix qui parle en ce

moment... c’est l'homme privé... qui, vous le savez,

vous est tout dévoué... et déplore des. violences qui .

‘font tort à votre caractère. ‘

— Le tort que je me fais ne regarde que moi, inter-
J 5
rompit le jeune homme, avec un ton hautain. Les

gendarmes de la brigade s'occupent de tout, excepté

de courir après les coquins, et quant à vous, Fleury,

vous êtes un brave garçon, mais ne vous rélez pas
- de mes affaires. 2: :

 

  
  
  
   
    
 
 
   

d'humilité désolée. Durs

quiosité.. Qu'est-ce qu'on pourrait donc bien vous

 

onnaie sur I table : DE
Tenez, Voilà pour votré garçon :d’éçurie qui.a
it gagnant la porto,

 

 

+ Est-ce que vous partirez d'ici sans rien prendre,
monsieur. Robert? s'écria Pourtois, plein. d’obsé- - :

Rien, je vous remercie, dit le jeune homme. H: LE
f6uilla dans la poche dé’son gilet, et, jetant une pièce

: — ne faut refuser le loyal concours de personne, à
Murmura le greffier, en‘ baissant la tête avec un air ce

   
