LA GRANDE MARNIÈRE. 153

Pascal ne put réprimer un tressaillement en voyant
son père. Il s’efforça de lui montrer une figure calme.
Mais ses traits contractés ne se détendirent pas, et
il resta troublé et soucieux.

— Tu viens de la fête ? demanda Carvajan, en exa-
minant son fiis avec attention.

— Oui, mon père, dit Pascal qui semblait sortir
d’un rêve.

— As-tu faim?

— Ma foi, oui.

Ils se mirent à table. Carvajan pensait : Il ne s’est
seulement pas aperçu qu'il y avait fête aujourd’hui
à La Neuville. Il est allé encore du côté de Clairefont,
La poussière crayeuse qui couvre ses souliers est
celle de la Grande Marnière. Quel projet route-t-il

. donc dans sa tête ? Il se défie de moi, c’est évident.

Chaque fois que je l’interroge, il ne me répond pas
un seul mot qui ne soit un mensonge. Il craint même
de me regarder, tant il a peur que je devine ses pen-
sées dans ses yeux.

Pascal, en effet, assis de l’autre côté de la table, le
nez dans son assiette, mangeait distraitement. Décidé
à quitter le pays, il n'avait pu résister au désir de

. Parcourir une fois encore la colline de Clairefont. Il
. était sorti aussitôt qu'il avait vu son père se diriger
vers la mairie, et, par le sentier qui traversait la
Grande Marnière, il avait gagné le plateau.

Il ne voulut pas, comme les autres jours, se cacher

. aux alentours du parc. Il craignit d’être rencontré.

Une chaleur lui montait à la gorge, à la pensée de se
| 9.
