LA GRANDE MARNIÈRE. 9

ils approchaient d'un petit bois dont l'entrée était
défendue par une large barrière peinte en blanc. Ils
ie tournèrent et, soudain, arrivés au bord du plateau,
la vallée de la Thelle s’ouvrit devant eux.

Sur la hauteur à droite s'élevait un château de style
Louis XIII, entouré d’un beau parc, s’arrondissant
jusqu'à la rivière qui coulait, dans le fond, brillante
entre les saules de ses rives, serpentait au milieu des
prés d’un vert émeraude et, après avoir passé sous un
joli pont de pierre, se perdait derrière les murs des
vergers. Abritée par la colline contre les vents du
Nord, La Neuville s’étalait coquette et blanche, dres-
sant fièrement, au-dessus des toits des maisons, la
flèche dentelée de son église et les hautes cheminées
de ses fabriques. Un chemin en lacets descendait vers
la ville, laissant à gauche de profondes et hautes
hêtraies dont les troncs gris et les feuillages noirs
donnaient un aspect sévère au paysage. À mi-côte, un
monticule blanc, semblable à une énorme taupinière,
émergeait de la futaie. Tout autour de la ville la cam-
pagne était cultivée, et les blés jaunes, les avoines
d'un beau ton vert-de-gris, les trèfles violets ondu-
laient jusqu'aux enclos des faubourgs. Un ciel bleu
s'étendait sur cet admirable panorama, que le soleil
dorait de sa lumière, et une impression de tranquil-
lité douce se dégageait de ce lieu plaisant, où il
semblait que le bonheur devait habiter.

Les deux spectateurs de ce merveilleux tableau
restèrent un instant dans une contemplation muette,
laissant errer autour d'eux leurs regards ravis. Un

4.
