LA GRANDE MARNIÈRE. 431

vous nous aviez arraché un coupable, ajouta-t-il en
souriant, et nous avions admiré votre victoire. Mais,
si votre client est innocent, nous allons vous devoir des
actions de grâces, car, en France, la magistrature est
toujours de bonne foi et ne cherche que la vérité.

— Eh bien! si vous voulez, nous nous retrouverons
ce soir, à la petite porte du parc, à onze heures.
M. Jousselin postera ses gens äans l’église, et s’em-
busquera près du cimetière... Je suis certain que,
dans cet état, le berger n'entend ni ne voit, mais il
-est préférable de se cacher.

LÀ ce soir.

… Pascal, à cinq heures, arriva à Clairefont sans être
tendu. Il fut accueilli par les cris de joie de M! de
Saint-Maurice et de Robert. Le marquis lui fit gracieuse
mine, comme à l'ordinaire. Antoinette s’enferma dans
une gravité un peu sombre. Son caractère, depuis
quelque temps, avait changé. Elle, qui, autrefois, était
la gaieté de la maison, on la voyait rester des heures
tières sans parler. Sa tante lui touchait l'épaule, elle
tressaillait etsemblait redescendre du pays des songes.
Elle était douce et bonne, comme toujours, mais une
réoceupation intime la troublait. Croix-Mesnil, qui
avait obtenu une permission de huit jours, s'était
installé au château et faisait de grands frais avec la
ne fille. Il l’'accompagnait dans ses promenades, et
attachait. à la faire causer. De préférence, c'était du
procès qu’il parlait. Et, insensiblement, il en venait à
ccuper de Pascal. Il se livrait à des éloges exces-
sifs, comme quelqu'un qui veut provoquer une ré-

 
 
   
  
  
 
    
  
 
  
  
  
   
 
 
  

 

 

 

 

 

 
