368 LES BATAILLES DE LA VIE.

qui arriverait à Pascal, tout le dommage qu’il pour-
rait souffrir, lui viendrait d'elle. Et, par le fait, une
sorte d'engagement tacite la liait au jeune homme.
Et elle souffrait, dans son orgueil, à cette pensée.

. — Mon père a déjà demandé à voir M. Pascal, dit-
elle. Quand viendra-t-il ici?

— Je ne saurais vous dire, Mademoiselle. C'est
une étrange nature que celle de ce garçon, Mademoi-
selle. Il est sauvage. M"° Malézeau n'a pas encore pu
obtenir de lui qu’il prit ses repas avec nous, tant
qu'il habitera notre maison. Il craint d’être importun,
et il aime à s’isoler.… Vous ne le verrez pas, ou je
me trompe fort, avant qu'il y ait, pour lui, urgente
nécessité de se présenter au château.

Antoinette respira avec soulagement. Elle avait
craint un envahissement. Elle voyait qu'au contraire
il faudrait sans doute aller chercher son défenseur.
Elle fut heureuse de cette réserve, elle se sentit plus
libre.

Enfermé au fond de l'appartement que Malézeau
avait mis à sa disposition, Pascal vivait depuis deux
jours dans un accablement farouche. Il avait horreur -
de la vie et de toutes les infamies qui l’accompagnent.
En proie à une noire misanthropie, il laissait même

_ses persiennes fermées et passait son temps à fumer, .
étendu sur un divan, dans une demi-obscurité. Il fit :
là des réflexions douloureuses. N’ävait-il pas été, à sa
naissance, marqué d'un signe fatal qui le. vouait au
malheur? Son passé s'offrait à lui plein de tristesse,
son présent lui réservail des épreuves cruelles, ct
