166 LES BATAILLES DE LA VIE.

cence, Ses bras nus sortaient des. manches de son
peignoir, et, au bas de la jupe tuyautée, dans une
petite mule de satin, apparaissait le bout d'un pied
mignon qui s’agitait léger, comme un oiseau prêt à
s'envoler. ”

— Ne vous adressez pas de reproches, tante, dit
Antoinette, en se délournant ur peu, vous n'aurez
pas influé sur ma volonté... Ma décision est prise, de-
puis longtemps déjà, et je n’attends qu’une occasion
pour la faire connaître à M. de Croix-Mesnil.… C’est
un galant homme, ne craignez rien, il comprendra
mes raisons, et restera notre ami. Quant à mon père,
le mieux est de ne lui rien dire. Aujourd’hni surtout!
Laissons passer la fête. Et demain, s’il y a lieu, nous
tiendrons conseil de famille.

— Espérons que rien de fâcheux n 'aggravera la

situation, dit la tante de Saint-Maurice. J'ai de mau-

vais pressentiments… Et rarement ils m’onttrompée...
Mie de Cairofnnt aosta lentement sa tôbe pensive

RAA VAN GSivR AUIIVUIRS RILIDATCU,
. — Nous prierons le bon Dieu de nous épargner un
- surcroît de tristesse. 11 ne peut vouloir nous accabier.
Mais si c'est son dessein.

— Alors, je souhaite que ce soit moi seule qu'il
frappe, s'écria la vieille fille, avec. une ardeur de
dévouement qui fit monter des flammes à son visage,
et que ous, mes chers enfants, vous soyez épargnés..

Une bouffée d'air plus vif apporta aux deux femmes
le son de la cloche de. l'église qui + tintait dans l'éloi-
gnement. :

… — Voici le premier coup de: la messe, ait la {arte

 
