 
  
  
  
 
   
 
  
  
  
  
  
  

458 LES BATAILLES DE LA VIE.
ne
sérieusement, et ilest question pour lui: ‘d'un m

avec Mie de Saint-André l’aînée. La Grandé Marni :
habilement dirigée, est devenue une mine d'o
brûleur du marquis y à été installé et donne d’e
_lents résultats. Antoinette, heureuse, a eu la: gé
sité d'oublier le mal .que son beau-père a fait à t
les siens. Mais elle ne le voit pas et ne parle jama
de lui. Le jour où le tyran mourra, avec sa successi
une belle maison de retraite pour les vieillards 8
construite à La Neuville. En attendant, le bonhoni
se porte très bien et continue les affaires. Lorsq
lui parle de la prospérité prodigieu

pied, il fallait un Carvajan.

FIN

 

 
  

 

: Paris. — Typ. G. Chaïerot, 19, rue des Saiats-Pérés,
