 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
  
  
 
  
   

96 © LES BATAILLES DE LA VIE.

Peu à peu, s’animant à la pensée de cette réussite à
tant de fois rêvée, le marquis redevint souriant, son
front s’éclaircit, il se frotta vivement les mains et,
poussant une exclamation joyeuse : k

— Nous verrons bien! Allez! mes amis.. : Je-pet
bonhomme vit encore! : ——

Voyant ceux qui l'entouraient le > regarder avec sur-
prise, ilrentra en lui-même, reprit, anneau par anneau, l
la chaîne des idées qui l'avait amené, d’un point. de |
départ navrant, à une conclusion victorieuse. Il com-.
prit qu'il avançait sur le succès, etque, pour l'instant,
il avait beaucoup à craindre et peu à espérer. Il sel
leva, et, s'appuyant sur le bras de sa fille :

= Allons prendre le café dehors. ë
‘Us descendirent les marches du perron, et s 'arrê:
tèrent au bord de la balustrade de’pierre, sous un ber-bs
-ceau de verdure. Le ciel était d’un bleu tendre. Uni
faible brise agitait. le feuillage et rafraîchissait. l'air.

. Üne sensation de béatitude exquise. emplissait le.
etengourdissait la pensée. L’horizon était voilé di
brume légère, dans laquelle les lointains se fondaien

.. doucement estompés. Des bruits confus montaien
la sai animant la solitude des taillis Prod qu
