_. ment et le résuma gaiement :

 

 

424 LES BATAILLES.DE LA, VIE.

 

des visages souriants. Ce fut Fox qui, par ses aboie-
ments joyeux, signala l’arrivée des deux jeunes gens.
— Ah! enfin! Voilà mon compagnon d'exil, s'écria
M'e de Saint-Maurice. Et prenant l'avocat par les à
épaules, elle l’embrassa sur les deux joues. Ab
mon cher enfant, aujourd'hui, hein ! nous avons un “
poids de moins sut le cœur?..
_ Pascal s'était cérémonieusement incliné devant :
M'e de Clairefont. Il chercha Croix - Mesnil auprès
d'elle. II ne le vit pas. Le baron était reparti le matin
même pour Évreux. Le marquis trouva des paroles :
affectueuses pour remercier le défenseur de son fils.
Depuis trois semaines sa santé avait fait de très grands :
progrès. Il avait recouvré la plénitude de ses facultés, :
mais, de la violente secousse qu'il avait éprouvée, il lui
_-était resté une indolence invincible. Il nes ‘occupait
. plus de ses inventions et le laboratoire restait vid
I expliqua lui-même à Pascal ce singulier change

 

   
 
  
   
 
 
    
  
  

— Je ne veux plus travailler du tout, dit-il, ê c'est,
je crois, le meilleur moyen de refaire ma fortune.  :
HN prit le bras duj jeune homme et se promena Jente-
_ ment avec lui le long de la térrasse. Ps
= Nous avons, je le sais, des questions d'intérêt à
% régler ensemble, dit-il, au bout d’un instant, mai
::ne vous ferai pas l'injure de. vous parler d'argen

 Malézeau est là pour tout arranger. du

    
   

   
    

   

 
