   
 

134 LES BATAILLES DE LA VIE.

les garçons d’écurie et de rosser les braconniers,
entre deux petits verres de cognac ?.. Je serais ravi

qu'il eût des capacités cachées, et qu’un beau matin

il prouvât qu’il peut être bon à quelque chose.

. Carvajan fit une courte pause, Son visage devint,

dur et sombre; puis, avec un geste net et tranchant -

comme un coup de couperet :
.— Mais s’il est à la fois, comme tous les siens, inca-

pable et malfaisant, il faut qu’il tombe et disparaisse.
Dans notre société moderne, telle qu’elle est orga-

nisée, il n’y a plus de place pour les vicieux et les

fainéants. :
Ainsi, pour se couvrir aux yeux de son fils, le maire

de La. Neuville prétendait donner une portée sociale

à son œuvre de rancune. Ce n'était plus Carvajan:

écrasant Clairefont. C'était la démocratie laborieuse

‘triomphänt de la noblesse inactive, et, à grand coups: :
_de’serpe, taillant dans les pousses parasites dont l'en-

lacement étouffait le pays.

:Si rudement repoussé, Pascal voulut donner le: .
change à son père et prit un air fort détaché. Ce qu'il:
. en avait dit, après tout, c'était par un excès dé scru-_ |
 pule.. La famille de. Clairefont Jui. était fort indiffé-
rente. Il ne. connaissait pas ces gens-là et n'avait À
aucune: envie de-les connaître. Carvajan:le laissa par-
ler et ne souffla plus mot. Il se promettait de faire:
surveiller: Pascal par quelqu'un de ses affidés, rôdeur
de broussailles, habile à suivre une piste. Mais le. :
j jeune. homme faisait en même temps uh. raisén-
à résolution de ne plus

 

: nement semblable et. pren À

=

3

3

 
