108 LÈS BATAILLES DE LA VIE.

serai avec toi, se te le promets... comme avec les

autres.

Le Roussot resta silencieux, ses lèvres se crispè- ‘
rent, méchantes. Son visage eut pendant quelques se-

| condes une expression de bestialité effrayante. Puis il,

se mit à rire par saccades, comme s’il avait le hoquet.

— Allons, mon fils, tu°es content, dit Rose. Mais
ce n'est pas une raison pour rester là en espalier
toute la journée. Tu feras bien d'aller à tes bêtes, car
si on te surprenait ici...

Elle n’eut pas le temps d'achever. Robert venait de
paraître. Le berger poussa un sifflement aigu, et, dé-
tendant ses jambes comme deux ressorts, avec une:
‘adresse de singe, il sauta par la fenêtre et prit sa
course du côté des écuries. .

._— Eh bien! je t'y pince à causer avec ton amou- |
reux, dit ie comte en s’asseyant sur le bout de la
planche à repasser. Tu n’as guère de raison de te
montrer fière, puisque tu es si aimable pour le plus
laid des gars de la ferme. | Ë

— Oui da, monsieur Robert, dit Rose avec coquette
rie, venez-vous à la lingerie pour me faire-une scène?

— Ma foi non... Je montais quand je t'ai entendue:

|: causer avec ce drôle. “. Mais | jene l'aurai pas dérangé.

 

‘pour rien. à
_… 'allongea le bras et, prenant la belle par la taille,
‘il mit, sur son cou très blanc, ‘un rapide baiser.
Pons Ce n'est pas là ce que je vous demandais, dit
. l'ouvrière, en rajustant sa-guimpe. Quand. on. em. |
‘brasse la fille, ilne: faut pas ‘être Si. dur pour | le pere si
