LA GRANDE MARNIÈRE. 249

ques qui, à la porte d’un cabaret, écoutaient Chas-
sevent, ivre à rouler maintenant, et qui, pour la
centième fois, d’une voix pâteuse et avec des addi-
tions mélodramatiques, racontait la mort de sa fille.
À la vue de Robert, un murmure d'horreur partit du
groupe qui se massa dans une attitude hostile. En-
couragé par les menaçantes dispositions de son en-
tourage, le vagabond s’avança en titubant, et, essayant
de prendre le cheval au mors :
— Le voilà, l'assassin ! Le voilà ! Vengeance !
D'une main incertaine il avait réussi à saisir la
bride, mais un maître cinglon qu'il reçut sur les
doigts la lui fit lâcher. Il recula en hurlant, et, heurté
par le brancard, il aurait infailliblement passé sous la
roue de la voiture, si, d'une main vigoureuse, le
comte du haut de son siège, ne l'avait cueilli et lancé
| jusqu’à la porte du cabaret.

:— Ah! après la fille, le père ! brailla le braconnier.
‘Amoi, mes amis! Emparons-nous de lui, livrons-le à
la justice !.…. .

En un instant, Robert se vit entouré d'hommes aux
‘isages furieux et aux bras levés. Devant le cabaret,
‘quelques femmes rassemblées poussaient des cris
Pérçants, et déjà, par la rue du Marché, du renfort
arrivait aux assaillants. Ghassevent, revenu à la ch arge,
avant de colère et d'ivresse, essayait d’escalader le
Liège. Le comte ne perdit pas son sang-froid : il tira
sur les guides et fit cabrer son cheval; puis, prenant
Son fouet il en asséna, avec le manche, un tel coup
Hu vagabond, que, malgré son épaisse casquette et le

 

   
  
 
   
    
 
