   

428 LES BATAILLES DE LA VIE.

sées, il eût accueilli ce témoignage affectueux comme
une consolation suprême. Et ce souvenir se fût épanoui
dans son cœur désolé, ainsi qu'une fleur poussée sur
des ruines.

L'horloge de Clairefont, en sonnant minuit, changea
le cours des idées de Pascal. La lune était haute
maintenant dans le. ciel, et une lumière argentée.
baignait le vallon. Le jeune homme pensa : Jusqu'à
quelle heure dois-je prolonger ma faction ? Je suis là,
comme Horatio guettant le spectre du feu roi, sur.

l'esplanade d'Elseneur. Si mon père ne m'a pas.

trompé, qui vais-je voir venir? Et si quelqu’ un vient,
passera-t-il où je suis? Fa

Un instinct secret lui disait que son poste était bien
choisi. Il s’entêta. Il fut distrait par les gambades de
deux lièvres qui jouaient dans le sentier, pendant que,
sur les hauteurs de Clairefont, un renard en pleine.
chasse jappait pour prévenir sa femelle embusquées-

b 11
Cependant, vers une heure, il commença à perdre

patience, et il se disposait à s'éloigner, quitte à revenir

la-nuit suivante, quand, après avoir dressé les oreilles,
les deux lièvres sautèrent brusquement au bois. Dans
le haut du sentier un bruit de pas résonnait.

Pascal frissonna, ses dents se serrèrent; etil assura

© Son dur bâton dans sa main. Le bruit se rapprochait,
net; éomme celui d’une personne qui va säns précau-.
… tions, Une ombre se projeta sur la blancheur du che-

min,. et, nu-tête, les habits en. désordre, Pascal re-

| connut le Roussot.. +: 0 UE
# uw ‘s'avançai ; :

 

 

les yeux euverts, es, et- pouitant

ï

 
