LA GRANDE MARNIÈRE. 3
maladroitement élancé en travers de votre route... Je
ne vous entendais pas arriver... Il y a plus d'une
heure que je tourne dans ces herbages sans pouvoir
en sortir. Toutes les barrières des cours sont cade-
nassées, et les haies sont trop hantes pour qu'on
puisse les franchir... Enfin j'ai trouvé ce petit che-
. min caché sous les arbres, et, en y prenant pied, j'ai
failli vous faire jeter à terre.

L'amazone sourit un peu, et son visage aux traits
nobles et délicats prit une expression enjouée et
charmante :

— Rassurez-vous, Monsieur : vous n'êtes pas très
coupable, et je ne tombe pas de cheval si facilement
que vous paraissez le croire...

. Et comme son lévrier continuait à gronder
naçant :

— Allons, Fox, la paix! dit-elle.

‘ Le chien se retourna et, se mâtant sur ses patles
de derrière, posa son museau fin sur la main de
sa maîtresse. Celle-ci, tout en caressant le lévrier,
examinait son interlocuteur. C'était un homme d'une
trentaine d'années, de haute taille, au visage énergi-
que, encadré d’une épaisse barbe brune. Sa lèvre
rasée et son teint basané lui donnaient l'air d'un
. Marin. Ï était vêtu d’un costume complet de drap
-: chiné, coiffé d'un chapeau de feutre mou, et à la
main il tenait une canne en bois de fer, mieux faite
pour la bataille que pour la promenade.
:—— Vous n'êtes pas de ce pays? demanda alors
Fr amazone.
