L | Bb:
326 LES BATAILLES DE LA VIE. :

vait même pas concentrer uniquement sa préoccupa- j:
tion sur ce pauvre homme qui gémissait sourdement,
en proie à un violent délire. La moitié d'elle-même
s’en allait vers son frère dont le danger moins immé-
diat était cependant plus grand encore. Quel calvaire
elle avait à gravir, la pauvre fille, et combien pesante
était sa croix! Tous ses nerfs étaient détendus, elle
se sentait sans force. Sa tête lui paraissait lourde et
brûlante : elle eût donné beaucoup pour pleurer. Il
lui semblait que, si la source de ses larmes s'était ou-
verte, elle s’y serait rafraîchie et calmée. Mais ses
yeux restaient secs, enfoncés sous ses sourcils, comme
tirés à l’intérieur par l'effort de ia pensée. ‘

- À dix heures, le vieux Bernard entra sur la pointe
du pied, et demanda si on ne voudrait, pas souper.
Antoinette secoua négativement la tête. Alors Croix-
Mesnil la supplia de descendre avec lui. Elle n'avait
pas mangé depuis le matin, il fallait qu’elle conservât: ;
des forces pour soigner son père. Elle se laissa arra- :
cher la promesse de prendre un. potage, mais elle
demeura dans la chambre de son malade. :

Revenu auprès d'elle, le baron essaya de la sous-
traire à sa sombre méditation. Ils causèrent tout bas,

précaution inutile, car le marquis était hors d'état de 3
rien comprendre, etles mots qui frappaient son oreille
n 'éveillaient plus aucun écho dans son esprit. Le calme |
de Mie de Clairefont effraya le jeune homme. Il eût.
préféré la trouver exaltée. Elle raisonnait sur les évé-

 

et un san g-froid absolu. Elle n° avait pl
