ere

: de tant d'ignominies, j'ai été entraîné, pour les faire

LA GRANDE MARNIÈRE. 377

traquenards, vous l'avez accusé, livré, accablé! Et
moi, témoin de vos manœuvres, j'ai été sonduit à me
dire que si, m'éloignant, je l'abandonnais, je devenais
votre complice. Ma conscience s’est révoltée. Et, las

AC

cesser, à entrer en lutte avec celui dont je porte le

. nom... Oui! Uarvajan contre Carvajan, comme on dit

au Palais!
Fleury laissa passer ce flot de paroles brûlantes, et

: ricanant :

— d’ai été un niais, dit-il. J'aurais dû tenir ma

. langue... Mais gageons que, si Mie Antoinette était
moins jolie, vous seriez moins irrité?

Pascal devint pâle. Il prit le greffier par le bras, et
le secouant rudement :

— Je ous défends de prononcer devant moi le

. nom de M'E de Clairefont!..: Le premier usage que
: je ferai de l'indépendance que j'ai reconquise sera
: pour corriger les drôles tels que vous, s'ils se perimet-
. tent des familiarités que je juge abjectes! Tenez-vous-
: le pour dit, et prévenez vos camarades.

— Hé!là! ne nous fâchons pas! reprit mielleuse-

. ment Fleury, je suis un homme pacifique. Je n'avais
: point l'intention de vous contrarier… Je n'ai que des
idées conciliantes.… Voyons! est-ce que vous laisserez
. votre père dans le chagrin, sans faire un pas vers lui?
- Allons! il a été vif, sans doute, mais vous, vous
. l'avez exaspéré... Ne peut-on concilier les choses?

Pascal s’efforca d'être Calme; il voulut savoir

: quelle lâcheté on osait espérer de lui.

te
4
