316. LES BATAILLES DE LA VIE.

plus rien au monde pour lui que son fourneau. ]l
attira le banquier dans le coin du laboratoire où se
trouvait le brûleur, et lui proposa de le faire fonc-
tionner en sa présence, Et il s’animait, débordant à la
fois d'enthousiasme et de confiance.

La voix coupante de Garvajan calma subitement le
marquis.

— Mais sous quel prétexte voulez-vous que je vous
donne de l’argent pour exploiter voire invention ?.…..
Vais-je m'amuser à vous fournir des cartouches pour
que vous me fassiez plus commodément la guerre ? Je
vois bien votre intérêt dans tout ceci. Mais le mien,
où est-il? Je ne suis pas homme à me payer de mots
creux, de théories humanitaires... Le progrès, l'in-
dustrie, très joli tout ça! Mais, moi d’abord! Rien
ne me prouve que vous tirerez bon parti des fonds que
vous me demandez... Et j'ai assez d'argent dehors. .
Vous me devez, mon cher monsieur, près de quatre: $
cent mille francs, dont cent soixante mille à payer © ce.
matin même... Êtes-vous en mesure?

. Le marquis courba le. front, puis, très bas :

— Non, Monsieur. " ie
, — Alors, serviteur! On ne dérange pas-lès gens pour

eur conter des calembrédaines… Et quand onne peut
pas payer ses dettes, on ne se donne pas des airs de:
génie... Ah! ah! le brûleur. Il est à moi, d’ailleurs,
comme tout ce qui est ici. Et je ne sais pas pourquoi,
8 Al est bon, j je ne cnrs pas moi-même...

“ LE: - Vous! .— Ur se ie LR ER LP Un an

 

   

RS Mais oui, moi! 3 e. pense, “mossient te sata

   
