LA GRANDE MARNIÈRE. 89

L'étude est toujours à sa place? M° Malézeau se
porte bien ? LL

— Choses et gens, Mademoiselle... tout à votre ser-
vice, Mademoiselle, croyez-le bien... répondit le no-
taire qui, par un tic invétéré, ponctuait chacun des
fragments de ses phrases d’un « Monsieur »,« Madame »
ou « Mademoïselle », du plus bizarre effet.

— Allons ! tout est pour le mieux! conclut la jeune
fille. Et, s'asseyant gaiement auprès de son père :

— N'allez rien chercher pour moi, Bernard, dit-elle
au vieux serviteur, je prendrai le déjeuner où il en
est. Je meurs de faim ce matin.

Elle se mit à manger avec une charmanie vivacité
de mouvements, un entrain juvénile et robuste qui
faisaient plaisir à voir. Son frère la regarda un instant,
puis, affectant un air solennel :

— Mademoiselle ma sœur, deux mots maintenant.

Tu nous dis que tu reviens de La Saucelle, c’est fort
bien. Je t’ai, en effet, vue passer sur le plateau... Mais
ce que tu ne nous dis pas, c’est que tu n'étais pas
seule...

A ces mots Antoinette devint fort rouge, et leva.

brusquement la tête …

= — Allons, Robert, que signifie cette plaisanterie?
. S'écria la tante Isabelle. Prétends-tu nous faire ac-
. croire que ta sœur se promène sur les routes avec des
. $ens que tu ne connais pas?

,. — Ma foi, il dit vrai, cependant, interrompit M't de
| Clairefont. Je me Suis promenée ce matin pendant
| plus d’une demi-heure avec un inconnu.

wii

Eee jt
