LA GRANDE MARNIÈRE. 449

  
   
   
  
 
   
   
 
   
  
 
 
  
 
   
 
   
  
    
 
 

Pascal eut un accès de désespoir. Il se dit : « Je
suis lâche de rester là à me faire déchirer le cœur,
“éomme à plaisir. M. de Croix-Mesnil se trompe, et
-moi- même je perds la raison. Allons! une minute de
résolution. Partons, et que ce soit à jamais fini ! » Il se
leva vivement, et, allant à la tante de Saint-Maurice :
.— Jé vous prie de m'’excuser, Mademoiselle : j'ai
core beaucoup de préparatifs à faire. I] faut que je
me retire.
- — Comment! déjà? demanda la vieille fille. Mais,
au moins, nous vous verrons encore démain ?
—— Je ne crois pas, répondit-il d’une voix trem-
blante.. À mon grand regret.

— À quelle heure partez-vous ?
: À deux heures.
— J'irai donc vous dire adieu, demain matin, s'écria
Robert. Je déjeunerai avec vous, chez notre cher ami
, Malézeau…
: Adieu, monsieur le marquis, adieu, Mademoi-
She. balbutia Pascal.
— Souvenez-vous, dit le marquis, qu’à Clairefont,
üs serez toujours chez vous.
Le jeune homme s'inclina sans répondre; un flot
mer lui montait du cœur aux lèvres.
— Adieu, répéta-t-il, |
La main d'Antoinette se tendit. Il la serra, et la
rouva tiède et douce, quand la sienne était glacée. Il
eta à celle qu'il adorait un regard désolé ; il lui décou-
r dans les yeux un rayon de tendresse et de pitié.
Je semblait lui dire :

 

 
