LA GRANDE MARNIÈRE. 271

pitié. tendre et attristée. Qu'avait-il à redouter de la
douce morte? La vue de son visage pouvait lui arra-
cher des larmes, mais ne devait pas lui inspirer d'hor-
reur. Si, la soulevant sur sa couche mortuaire, un
miracle lui avait rendu la vie, la première parole
prononcée par elle eût été pour attester l'innocence
de Robert.

Et pensant au véritable meurtrier, à celui qui restait
inconnu, qui se cachait peut-être dans cette foule
grouillante, donnant, qui sait? le signal des cris de
haine, Robert serrait les poings avec colère. Ah! qu'il
le tint jamais à sa merci, celui-là, et il lui paierait d’un
seul coup la dette de la pauvre victime et la sienne.
Quelque voleur, sans doute, qui échappait momenta-
nément, grâce à l'erreur dans laquelle l’active animo-
sité de Carvajan avait faittomber l'opinion publique et
le pouvoir judiciaire. Mais des explications loyales et
franches devaient dissiper aisément tous les doutes,
rétablir les faits, diriger les recherches dans un autre
sens, et amener sa disculpation à lui et la découverte
du vrai coupable.

Un mouvement se produisit dans le jardinet. Le
juge, rejoint par son greffier tenant sous le bras un
large portefeuille, venaii de pénétrer dans la maison.
Jousselin toucha le bras de Robert, et simplement :

— Îl faut que nous entrions, fit-il. D'un ton plus
plus bas il ajouta : On va vous confronter avec la vic-
. time. Le bonhomme n'’osait dire ouvertement à son
Prisonnier : Prenez garde, surveillez vos regards, vos
| gestes, vos paroles... Mais, par ce seul mot : confron-
