LA GRANDE MARNIÈRE. 419

le jardin, dénudé par le vent d'automne, les oiseaux

se poursuivaient en criant. Le jeune homme se leva,

et, voyant le ciel tout-bleu : Ils sont heureux ce matin

à Clairefont, murmura-t-il, la promenade doit être

bonne, au soleil, sur la terrasse.

Son imagination lui montra sur le sable doré, le
long de la balustrade de pierre, une élégante jeune
fille qui passait. Elle n’était plus vêtue de noir, sa robe
_ était claire et gaie ainsi que sa pensée. Un grand jeune
.: homme marchait à ses côtés, comme il l'avait fait, lui,
. presque chaque jour, aux temps de tristesse. Mais le
:. bonheur, rentrant dans la maison, en avait chassé le
défenseur, et celui qui accompagnait la promeneurs
était maintenant Robert ou Croix-Mesnil. Pascal se dit :
| Ne Savais-je pas d'avance qu'il en serait ainsi ? Vais-je
, me plaindre? Non! non! qu'ils soient joyeux au prix
L même de ma joie. En leur rendant la paix de l esprit
et la sérénité du cœur, j'ai acquitté la terrible dette
: de mon père, voilà tout!

Il descendit au jardin et longea les bordures de
buis, en écoutant le murmure du petit jet d’eau, qui
chantait dans un bassin au milieu de la pelouse.
Comme onze heures venaient de sonner à l'horloge
de la mairie, une fenêtre du rez-de-chaussée 3 ’ouvrit,
et: Malézeau parut, disant : Pascal, venez donc dans
‘mon cabinet,

Le jeune homme entra dans la maison, traversa
‘étude, ouvrit.une porte et, au coin de la cheminée
du notaire, aperçut son père. Il resta immobile, re-
“gardant le vieillard, qui lui parut très changé. Malé-

  
 
  
 
  
 
  
 
