LA GRANDE MARNIÈRE. 197

Du regard, il montra le coin. opposé de la salle
dans lequel, comme d'instinct, s'étaient isolés les re-
présentants de l'aristocratie provinciale, Mr de Saint-
André venait d'arriver avec son fils et ses trois filles.
Le vieux marquis de Couvrechamps, qui avait com-
mandé les mobiles pendant la guerre et s'était mon-
tré si énergique au combat de Buchy, était entouré
de plusieurs de ses anciens soldats devenus des pères
de famille, mais qui, rentrés dans le calme et la
sécurité, avaient plaisir à se souvenir des Jours de
misère et de danger. Le petit vicomte d'Édennemare

_S'empressait auprès de la jeune Mve Tourette, dont le

mari, agent de change à Paris, avait récemment
acheté la magnifique terre de Ta Barellerie, à deux
lieues de La Neuville. La baronne douairière de Sainte-
Groix était le centre d'un petit cercle qu'elle tenait
sous le charmé de sa conversation.

Entre ces deux groupes, celui où triomphait Carva-
.jan et celui que formaient les grands propriétaires
de l'arrondissement, éclatait un violent contraste.
D'un côté, on avait fait toilette comme pour une
. noce. De l’autre, on avait affecté de s’habiller avec
L simplicité. Les uns montraient que l’assembiée étant
. l'unique occasion de:s’amuser qui se présentât à eux,
… ilsiavaient voulu y paraître dans leurs plus brillants
: atours. Les autres prouvaient qu'ils n'étaient venus
: .que pour jeter un coup d'œil, et, comme disait Me de
. Saint-André, honorer la fête de leur présence.

5 Gependant, l’espace vide qui s’étendait entre ces
deux camps était fréquemment traversé par quelque
