 

NT 98. LES BATAILLES DE LA VIE.

il se montrait absorbé, muet, la tète penchée sur la poi-
trine. Il passa la main sur son front, et, avide de savoir

. plus complètement ce qui se tramait contre Clairefont:
— Je vous remercie de votre bienvenue, dit-il en
s’efforçcantde montrer un visage souriant. Mais laissez-
moi vous dire que j'arrive d’un pays où les intérêts
qui vous mettent en mouvement paraîtraient bien
mesquins. J’ai parcouru les provinces les plus sau-
vages de l'Amérique, j'y ai.vu des domaines de cent
mille hectares, où pâturent des troupeaux innom-
brables, gardés par des escouades de bergers à cheval.
En repassant au bout d’un an dans des contrées que
j'avais connues désertes, j'y ai découvert des villages
 pousséscomme par enchantement, j'ai traversé à cheval
des montagnes où l'argent est le caillou du chemin, j'ai.
longé des lacs de pétrole contenant de quoi éclairer

 

fonlé des champs où la terre végétale a cinq mètres
d'épaisseur, et où la paille du blé est haute à cacher

un homme debout. J'ai assisté à la marche prodi-
.. gieuse et ininterrompue -du progrès, transformant
: tout an monde. Je reviens, au. bout. de dix ans
d'absence, et je vous trouve ici occupés de la même
‘intrigue, échauffés de la même haine, dévorés du -

 
    
 
    
  
   

‘que vous avez du temps à perdre. J'assisterai à votre :

‘amusette, puisque vous:m'y conviez; mais je suis'un ë à
u blasé, je vous en préviens: de ne vous promets 5.4
p s que jy. pranatn de Vintérèt. FE Re ne

l'Europe entière pendant dix années sans tarir. Jai:

 

même désir. Allons, on voit que tout est. 4 finilive- :
ment réglé, mesuré et élabli, dans notre: France, et
