LA GRANDE MARNIÈRE. 73

père un double résultat : il fut flatté et il enragea. Il
se rendit compte de l'influence que le jeune homme
devait rapidement acquérir, et il comprit qu'il lui
échappait définitivement. Pascal médiocre, que lui
importait ? I. l'eût gardé chez lui, avec une dédai-
gneuse indifférence, lui donnant la pâtée et la niche.
. Mais Pascal supérieur, n'était-ce pas exaspérant de ne
. pouvoir s’en servir ? .

Quel instrument dans les mains d’un habile homme,
et comme on serait promptement maître de l’arron-
dissement! La seule chose qui lui manquât, à lui,
c'était le don de la parole. Il concevait, il n’énon-
çait pas. La destinée lui donnait un fils qui pouvait
être la voix de son intelligence, elle ajoutait cet
appoint inespéré à toutes les faveurs qu’elle lui avait
déjà faites. Et il se trouvait que cette voix était in-
docile, ne voulait point répéter les arguments qu’on
lui soufflait que cette esclave se mettait en révolte.
“ne s'agissait plus pour Carvajan de faire étudier
à Pascal des dossiers d’affaires véreuses. Son ambition
- avait grandi avec le talent de l’avocat. Il fallait com-
battre le marquis sur le terrain politique, s'emparer
de l'opinion, la retourner, et assurer son élection à
lui, Carvajan, qui, une fois lancé dans le plein cou-
rant des intrigues, saurait bien arriver vite et haut.

Mais comment prendrait-il de l'ascendant sur son
fils ? Il ne lui avait jamais témoigné de tendresse,
il l'avait laissé grandir, sans essayer de pénétrer dans
Son cœur, Et maintenant il était trop tard. Un dernier
Moyen d'action lui restait cependant, très sûr et très

ÿ
