PRRA

LA GRANDE MARNIŸRE. 11

— Je vous remercie, Mademoiselle, dit l'étranger,
en admirant à loisir sa charmante compagne qui
maintenant lui faisait face. Il marcha un peu, parut
se consulter, puis, s’inclinant :

— Voulez-vous me faire l'honneur de me dire à qui
je dois être reconnaissant de tant d'obligeance ?

La jeune fille laissa tomber sur son compagnon un
limpide regard, et répondit simplement :

— Je suis M'! de Clairefont.

À ce nom, le jeune homme recula instinctivement,
une rougeur monta à son front, qu'il détourna. Éton-
née, sa compagne Île fixa avec attention et, comme
entraînée par un mouvement irrésistible :

— Et vous, Monsieur, dit-elle, qui êtes-vous ?
un instant, puis, relevant la tête, il dit d’une voix
sourde :

— Moi, je suis Pascal Carvajan.

À cette réponse, le visage de M'° de Clairefont prit
une expression de souveraine hauteur, ses yeux
devinrent froids et durs, un sourire de dédain passa
sur ses lèvres, et, coupant l’air de sa cravache, comme
pour établir, entre le jeune homme et elle, une nette
et infranchissable séparation, elle siffià son chien, mit

Son cheval au trot et s’éloigna sans tourner la tête.

Il la suivit du regard, cloué à sa place, oubliant
le dédain de la jeune fille pour ne se souvenir que de
sa beauté. Elle s'en allait fière et méprisante, après
être restée auprès de lui, pendant une demi-heure,
dans une sorte d'intimité charmante, et peut-être il
