34 LES BATAILLES DE LA VIE.

la présence de son ennemi. Îl grimpa la côte de Claire-
font, et, de la route, vit les fenêtres du château ou-
vertes. Il resta longtemps arrêté au bord de la terrasse,
plongé dans d’orageuses pensées, et, comme le soir
venait, il aperçut dans les parterres Honoré qui mar+
chaït lentement. Il eut de la peine à le reconnaître,
tant il était changé. La taille autrefois si svelte avait
épaissi, la figure fine et charmante s'était empâtée, et
les cheveux devenaient rares. C'était encore ua gen-
tilhomme de noble et belle tournure; mais ce n'était
plus ce joli garçon avec ses grâces de demoiselle qui :
le rendaient si séduisant. Carvajan le suivit de ses
yeux perçanis, et quand il l’eut vu disparaître au
tournant d’une ällée : |
— Oh! oh! dit-il, en tendant vers le promeneur un
bras menaçant, tu as l’imprudence de revenir à ma |
portée. Eh bien! à nous deux!

Et à pas lents il reprit le chemin de la petite maison
triste et noire dans laquelle, solitairement, il attisait
sa haine.

Le marquis était destiné à étonner les gens de La
Neuville. Autant il avait mené autrefois une existence
bruyante et folle, autant il mena une vie retirée et .
-‘laborieuse. Il s’occupait avec assiduité d'améliorer :
ses terres et d'exploiter ses hois, I paraissait avoir ::
sur toutes chôses des idées particulières, car il trans- :
-. formait en herbages la plus grande partie des réserves
LT du château, et montait une laiterie modèle. Au milieu 4
. dés futaies de Clairefont il installait une scierie, et
mean À “Hratiquer d'importants: æbatis. On le

 

=

 
