40 LES BATAILLES DE LA VIE.

fut du Jockey-Club, alors à son origine ; il fitcourir, eut
un pied dans les coulisses de l'Opéra, et, son revenu
ne Jui suffisant pas, entama gaillardement le capital.

Il allait passer tous les étés deux ou trois mois à
Clairefont, à l'époque des chasses, et stupéfiait La Neu- .
ville par le luxe de ses équipages et la splendeur de
ses réceptions. Les ‘bruits les plus extraordinaires
circulaient sur les fêtes que donnait à ses amis le
jeune seigneur du pays. On racontait qu’il s’était bu,
dans un seul diner, quatre-vingts bouteilles de vin de
Champagne, et que des femmes habillées en hommes
prenaient part aux battues du château. L'une d'elles”
. avait même logé une charge de plomb dans les mol-

lets d’un traqueur, en tirant un chevreuil. Et le
” blessé avait été gratifié de deux mille francs pour sa
peine; une petite fortune! Tous.les paysans en rê-
vaient, et, maintenant, s’aventuraient imprudemment ë
les jours’ de chasse, pour tâächerd'avoir même aubaine.

. Honoré était un beau garçon, de moyenne laille,
blond, avec des yeux bleus très doux. Quand il tra
. _versait Ja petite ville, conduisant son tilbury, et.
faisant, au trot sonore deses deux chevaux, vibrer les :
carreaux des maisons, plus d'une femme risquait un.
‘œil à la fenêtre. Bien des cœurs battaient pour lui en
: secret. Mais qu’espérer d’un élégant qui passait pour
. avoir à Paris des bonnes. fortunes miraculeuses, et
retenir, par les:mêmes chaînes de fleurs, les comé-
diennes célèbres: et les fières. grandes dames ? Ge-.

Li pendant un événement : se: préparait, qui. “dévait avoir ‘

 

un grid retentissèment dans le pays, et. exercer sur:
