LA GRANDE MARNIÈRE. 203

Il ajouta, d’une voix plus basse :

— Du reste, de fâcheuses habitudes d’intempérance
l'ont rendu un peu fou, et il n’est pas toujours maître
de lui-même...

— Cette tribune vide, quand on se presse partout,
est d’un mauvais effet, ajouta le fonctionnaire...
Faites-la donc occuper par des dames.

— Vous avez raison...

Fleury et Pourtois s'étaient déjà élancés et, triom-
phantes, les dames Dumontier et Leglorieux s'avan-
çaient vers la tribune.

_— Voilà qui va bien, fit ironiquement la douairière
| de Sainte-Croix, et les choses sont dans leur ordre.
: — Si nous allions faire notre cour à M Dumon-
| tier? proposa le beau d'Édennemare… |

_ — Le grand-père Dumontier a assez fait la nôtre,
| quand il était domestique chez ma mère, répliqua
| aigrement M de Saint-André.

En Comme disait la maréchale Lefebvre, sous le
| premier Empire : « Maintenant, c’est nous qui sont
: les princesses !... » |

| :— Ges bourgeoises de La Neuville sont borribles!
s'écria Robert. Et s'adressant aux jeunes gens qui
| l'entouraient : Si vous voulez, tout à l'heure, pour .
‘leur faire pièce, nous irons inviter les petites paysan-
nes et nous mènerons le bal avec elles?

.— Il y en à d'assez gentilles pour que ce ne soit
pas un sacrifice, dit le jeune Tourette, en lorgnant
Rose Chassevent qui entrait, suivie du Roussot.

. Dans ses habits du dimanche, l'ouvrière s’avançait

 
