 
   
  
  
  
  
  
   
  
   
   
  
  
   
 
   
  

446 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Mais, vous, Pascal, elle voi: aime.

— Que dites-vous?

— Je dis ce qui est vrai, ce qui est juste, ce qui est
digne! Oh! combien vous êtes heureux d’avoir pu vous
dévouer et vous sacrifier pour elle ! Son cœur:ést u
trésor, et il vous appartient. Croyez-en un homme
aimant, dont la clairvoyance n'a pu être trompée, qui
s'est plu à acquérir la certitude de son malheur ét
qui en a horriblement souffert. Elle vous aime, ef
elle le doit, et elle est trop noble, trop grande, trop
généreuse, pour ne pas vous aimer. Si elle ne vou
. aimait pas, elle ne serait pas la femme qu'elle es
Allez, réjouissez- vous, et ne partez pas : ellevous aime!

Pascal prit la main de Croix-Mesnil et la Serra.

— Votre peine 1 me fait mal, dit-il avéc un “accent:
profond. :

— Non! ne regreitez rien! Ce qui est devait être
IL eût été bien désolant qu’il en fût autrement. A: un
âme comme la sienne il fallait un cœur comme:l
vôtre. Vous seul pouviez la rendre. heureuse, et:c' ‘es
ma seule espérance, c'est l’unique: consolation que je
veuille emporter. Je l'ai chérie pour ellé, et non pou
moi-même, et je crois en donner la preuve en ous.
-parlant comme je le fais. :

Pascal hocha tristement la tête.
1 Entre elle et moi, ilya un abîme. Je m appel
‘4 Ga. |

 

  

    
 
   

ï Hs restèrent absorbés pendant un temps a assez _.
