 

 

 

944. LES BATAILLES DE LA VIE.

11 la regarda d’un air sombre.

_— Blessé, moi? dit-il. Comment? Est-ce qu. ‘on blesse
un Carvajan en lui offrant de l'argent?

Il eut un rire douloureux. Elle resta interdite et
glacée.

— Pourquoi serais-je si sensible? poursuivit-il. Ne:
sait-on pas que l'intérêt est la règle unique de cette
maison où nous sommes? Le langage que vous tenez
est raisonnable et logique. Après tout, il ne s ’agit
que d’une affaire! Vous ne me connaissez pas, VOUS
ne savez pas si j'ai une conscience et un CŒur.. . D'où
. vous viendrait Ce soupçon que j'ai souffert de ce qui |

se passe autour de moi? Qui vous aurait révélé mes !
: répugnances et mes douleurs? Auriez-vous eu, par |
hasard, le pressentiment que je pourrais être fier et
 désintéressé? N’en croyez rien : je suis un Carvajan,
c’est-à-dire un être avide et vénal. Le marché que
vous proposez est avantageux; nul doute que je l'ac-
cepte. Mettez en jeu mon âpreté au gain. Voilà. ce
qui est vrai et ce qui ne vous trompera pas!

Il lui montra un visage. bouleversé par la violence :
de ses sensations. Elle agita lentement la tête :

— Et voilà justement ce que je ne crois pas, dit-elle
‘ avec beaucoup de calme. Je suis sûre que vous êtes
bon, et qu'une prière et des larmes feront cent fois plu:
pour notre Cause que les plus brillantes promesses...

- En échange de ce que vous allez faire pour nous, je

ne vous offrirai que ma reconnaissance sincère, jene.

vous demanderai d’ autre. engagement. que de rhettre
votre main dans la mienne. . Le vouler-vous?.
