 

Rae ARE D a EE
PR ANTON NP EEE, BTE RER

TR RE

RRTRrenes

 

LA GRANDE MARNIÈRE. 335

le docteur Margueron était arrivé, amenant avec lui
maître Malézeau. La jeune fille les trouva au chevet de
son père. Toutes les fenêtres, par ordre du médecin,
avaient été ouvertes. L'air et la lumière entraiont à
flots, et le marquis s’en était montré ranimé. Il avait
les yeux ouverts et manifestait quelques symptômes
de connaissance. La fièvre était. tombée, mais il y
avait un peu de paralysie du côté gauche. Le docteur
se déclara beaucoup plus rassuré et expliqua à Malé-

Zeau que son malade avait eu un transport au cerveau
qui semblait en bonne voie de guérison.

— Îne faut pas le fatiguer, dit-il, et surtout qu'on
ne le fasse pas causer... Descendons : j'écrirai en bas
mon ordonnance.

Sur la térrasse, entre le notaire et Me de Claire-
font, le brave homme ne put se retenir de parler de
Robert. La veille, dans l'émotion des premiers soins

. à donner au marquis, il n'avait pu rencontrer le mo-

ment favorable pour déclarer quelle saisissante im-
pression il avait emportée de la scène de la confron-
tation.

— Voyez-vous, Mademoiselle, quand je l’ai vu s'age-
nouiller si simplement devant le lit de la morte et

| prier, ma conscience s’est soulevée et je me suis
‘dit : Ou ce jeune homme est un déterminé scélérat,
_ouil est innocent.

— Oh!... il n'est pour rien dans le malheur, s’écria

avec feu Malézeau. Il est si loyal! Il a dit la vérité.
‘Un Clairefont ne ment pas, docteur.

— À à de terribles ennemis, reprit Margueron.
