LA GRANDE MARNIÈRE. 403

Pendant cette attaque terrible, Antoinette et la
tante de Saint-Maurice furent sur des charbons ar-
dents. Ce qu'elles souffrirent est inexprimable. Elles
… jugèrent la partie perdue. Jamais Pascal ne pourrait
É effacer les traces de cette diatribe affreuse, où le ca-
.… ractère de Robert était analysé avec une redoutable
: habileté. Tout le côté bon et généreux restait dans l’ob-
… scurité, et le côté rude, autoritaire, emporté, s’étalait

en pleine lumière. Ainsi dépeint, ie comte était bien
.… l'homme qui avait dû commettre le crime, étouffer Rose
|. dans un mouvement de brutalité, inconscient peut-
être, mais certain.

‘Le réquisitoire de l'avocat général mit le comble à
à la térreur des malheureuses femmes. Ce magistrat à
L : la voix creuse, debout dans sa robe rouge, leur fit
É. l'effet d’un avant-coureur du bourreau. De son bras
|. menaçant, il semblait vouloir prendre la tête de Ro-
bert. Son éloquence emphatique leur parut sinistre.
Le côté théâtral de l’ appareil judiciaire agit sur elles
et les: plongea dans une prostration invincible. Elles
comprireñt: cependant, qu'au milieu de son enfilade
de mots sonores, l'avocat général concédait les cir-
constances atiénuantes. C'était le bagne au lieu de
T'échafaud, et cette pensée jeta la tante Isabelle dans
unie exaspération telle, que sa nièce eut de la peine à
empêcher d'intervenir, d’ interrompre l’audience, ei
de faire un scandale irrémédiable.
Las prison, le pénitencier, jamais! grinca la
vièille fille. ‘Un Clairefont! Je lui. porterais plutôt du
oisonL: FL US

 

  
 
 
 
 
  
  
   
 
  
 
