LA GRANDE MARNIÈRE. 293

— L'ingrate! s’écria l'inventeur avec amertume.
Depuis trente ans qu’elle est chez moi, ai-je jamais,
avec elle, distingué entre le mien et le sien? Tout a été
commun pendant la prospérité. Tout se sépare au
moment du désastre!

— Non ! mon père, vous êtes injuste. La tante Isa-
belle a déjà payé plus qu'elle ne pouvait, et son désin-
téressement, sachez-le, à été à la hauteur de son
affection.

— Mais toi, ma fille, ma chérie, ma bonne petite
Toinon... Tu ne laisseras pas ton père dans un embar-
ras mortel... Car j'en mourrai, vois-tu, si je ne
réussis pas! Tu as de l'argent... Ton frère t'a aban-
donné sa part. La fortune de ta mère est dans tes
mains... Sauve l'avenir de notre maison, relève Clai-
refont de la ruine!.. Tiens! sois mon associée? Je te
fais millionnaire... M'entends-tu? Réponds-moi donc!
Est-ce que tu ne comprends pas? Millionnaire! Oui!
en Un an! Ah! ah! ah! c'est beau! Cela vaut la peine
de risquer quelque chose... Pas toute ta dot, une
partie seulement!

Et, suppliant, les yeux égarés, il tendait les mains
vers Antoinette.

Elle frémit de douleur. Ainsi son père en était venu
à un tel abaissement moral! Sa passion, comme un
poison qui ronge, avait fini par détruire en lui la déli-
catesse de l'homme, la dignité du chef de famille.
Celui qu’elle avait sous les yeux n'était plus qu’un
pauvre maniaque presque en enfance. Il ne méritait
pas de reproches, il ne pouvait qu'inspirer la pitié.
