LA GRANDE MARNIÈRE. 319

là, il s’assit dans son grand fauteuil et, sur le dossier,
roula sa tête avec égarement.

Le maire l’avait suivi, jouissant délicieusement des
iortures de son ennemi, le dominant, l'écrasant du
poids de sa haine.

— Quant à votre fils, poursuivit-il, s’il n’est pas
auprès de vous, ce n'est pas de son plein gré,
croyez-le bien. Il a été arrêté hier, et conduit à Rouen
entre deux gendarmes !…

D'un bond le marquis se trouva debout : il saisit
le banquier à la cravate, et, les yeux flamboyants, la
lèvre tremblante, le poussant contre un des piliers de:
pierre avec une force prodigieuse :

— Misérable! tu as menti! Avoue que tu as.
menti... ou je l’étrangie!

Les deux hommes luttèrent ainsi, pendant quelques.
secondes. Mais la vigueur factice du marquis ne fut
-pas de longue durée, et, froissé, secoué par Carvajan
qui jurait, il se laissa aller défaillant dans les bras de
Tondeur venu à son secours.

— Ah! tonnerre! Le vieux brigand'! Il veut recom-
.mencer les ‘voies de fait ! cria le maire... Tondeur,
“vous êtes témoin. Il a porté la main sur un officier
municipal. nom de nom! Je le fais passer en justice,
: Jui aussi! |

. — Allons! monsieur Carvajan, faut vous calmer, dit.
: Tondeur, qui prit le vieillard en pitié. Vous lui avez

porté un rude coup. Et il. n’a pas été maître d’un .

premier mouvement.
: — Eh bien! jele materai, moi! cria Carvajan.… Ab!

CURE

nt
