 

 

184 LES BATAILLES DE LA VIE.

— En un jour, la situation dans laquelle je me
trouvais a été si gravement changée, que je ne devais
plus consentir à vous épouser. Vous dire la vérité,
c'eût été vous mettre dans l'obligation de passer
outre, ou de vous retirer d’une façon qui pouvait vous
paraître humihante. Par délicatesse, je ne l'ai pas
voulu. Nous âvons joué tous les deux le même rôle,
nous avons eu une abnégation pareille, une dignité :
égale, et nous en avons été bien mal récompensés
l'un et l’autre, puisque je vois que vous souffrez, et
que je ne puis rien pour vous consoler.

— Quoi! rien? dit le jeune homme avec douleur. Fe
Mais qu'y a-t-il donc de si grave, que ni vous ni moi
ne puissions y remédier ?...

11 fit un geste de désespoir. f
 — Ahl'le vrai, le seul motif, c'est que vous ne :
m' n'aimez pas! Si votre.cœur m ‘appartenait, vous n ’au-

ez pas.tant consulté votre raison. LE RS
.. — d’ai pour vous une affection profonde, ei quis
- inaltérable, dit Antoinette. : a

. — Une affection de sœur... Ce n’est pas. ‘celle que

j ‘attendais de vous. |

- Une affection < qui? me faisait vous: tendre la main in
6 ic. confiance et joie.

 

  

  

   
  

   
   
