390 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Eh bien! reviens chez moi, et renonce à défendre
Robert de Clairefont.

—Jereviendrai chez voyssivousle désirez, mon père;

mais je ne puis me dérober au devoir que j'ai accepté.

— Mais si tu prends la parole pour ces gens-là,

c'est un souffiet que tu me donnes. : ;

— Non, car je puis faire savoir que c’est avec votre

consentement que je le fais.

— Es-tu donc si engagé vis-à-vis de ces Clairefont?

- demanda Carvajan avec une irritation croissante,

— Je suis engagé vis-à-vis de moi-même!

_— Pascal ! cria le maire.

Il ne continua pas. Et, se parlant à lui-même :

— Ce garçon à une tête de fer! Jamais il n’en-
tendra raison. Jamais !.. On le berne, pourtant...
Mais il est aveuglé par l'amour!

- 1 prit son fils par le bras et le: secoua :

— Que fais-tu de tes yeux ? Tu ne vois donc | pas :

que la demoiselle de là-haut a pour amant le. capi-
taine de dragons ?

— Mon père! cria Pascal qui blémit. Oh! tenez,
je ne vous écouterai pas davantage. :

11 regagna précipitamment la route. Le banquier le
suivit, parlant toujours : »
:.—.Ïls ne se marient pas... parce. qu ils peuvent. se .
passer du mariage ! Ce n’est pas moi qui ai inventé

 ceri... Toute la ville l'a FÉPÉLÉ»., Ils doivent bien rire

‘de toi ensemble !.…. Se
: Pascal poussa un rugissement, et, se retournant, ;
terrible : CE sn

   
