 

454 LES BATAILLES DE LA VIE.

trouver face à face une seconde fois avec Antoinette.
De quel front oserait-il l’attendre ? Et quelle opinion
aurait-elle de lui, si elle le surprenait aux abords du
château, guettant comme un rôdeur.

ll pensa que la jeune fille irait certainement à la

messe, et, dès neuf heures, il entra dans la petite église

du village. Assis sur un banc de bois enveloppé
d'ombre, il était presque impossible à reconnaître.
Il demeura là, très patiemment, regardant les orne-
ments de l'autel, les tableaux de la nef, les vitraux
du chœur, et découvrant dans chacun d’eux une trace
de la générosité pieuse des châtelains de Clairefont :
inscriptions sur les murailles, chiffres peints dans les
verrières, tout parlait d'eux et racontait Fhistoire
intime de leur vie.

Sur une plaque de marbre blanc, auprès d'un con-

fessionnal, ces mots inscrits en lettres d’or sautèrent

aux yeux de Pascal : Le Seigneur m'a conservé ma fille
bien-aimée. Que son saint nomsoitbénitet, au-dessous,
cette date : 1872, et ce nom : Honoré de Clairefont.
C'était quelque ex-voto, placé à par le marquis à la
suite d’une grave maladie d’Antoinette.

Et, dans l'obscurité mystérieuse de l'église, la pensée
de Pascal s’exalta, il eut une sorte d’hallucination. Il

“ui sembla qu’il était emporté vers le château par une

_ force qui paralysait sa volonté. Il entra, se dirigea
vers la chambre de ka jeune fille, et sur son lit, pâle,
les traits creusés, il la vit près de mourir.
C'était bien elle, encore toute petite, mais. déjà
charmante, Un vicillard que le jeune homme ne con-
