 

LA GRANDE MARNIÈRE. 387

préféré de la haine à cetie exquise insensibilité. Il
comprit que le baron aimait M'° de Clairefont et ne
conservait aucun espoir. Le danger de Robert était le
dernier lien qui l'attachât à cette maison où il avait
rêvé de vivre heureux. Il y souffrait maintenant. et n'y
venait que par devoir. Il sut trouver des paroles Iouan-
geuses et délicates à l'adresse du défenseur de son
ami, et se conduisit avec un tact raffiné qui lui con-
quit définitivement Pascal.

C'était un curieux spectacle que celui de ces
| jeunes gens auprès d’Antoinette. Tous deux passion-
. nément épris et résolus à n'en rien laisser voir : l’un,
| aimable, fin, léger, dissimulant ses sentiments avec
une grâce aisée et correcte; l’autre, sévère, âpre, glacé,
| avec des éclats soudains qui illuminaient ses yeux
| d'une rayonnante inspiration.

__ Lorsque Pascal lâchait ainsi, involontairement, la
bride à sa fougue, un battement singulier de la pau-
: pière, un plissement subit de la lèvre donnaient au
visage de M'° de Clairefont une gravité recueillie. Elle
| ne semblait plus entendre ce qui se disait autour
| d'elle; on eût dit qu’elle écoutait une voix intérieure
L ‘qui lui parlait, impérieuse. Puis, le jeune homme re-
L ‘prenant son ton mesuré, la physionomie d’Antoinette
| redevenait Calme. Ces sensations fugitives n'avaient
| peut-être été remarquées que par Malézeau qui, avec
| ses yeux tourbillonnant derrière ses lunettes d'or,
| voyait fort clair.

Pendant qu’à Clairefont la vie se traînait ainsi dans.
: l'attente, rue du Marché l'agitation ne faisait qu'aug-
