3% LES BATAILLES DE LA VIE,

Fleury montra un visage rayonnant. Il tendit ses
mains comme pour saisir les richesses qu'il entre-

voyait dans l'avenir.

— C'est la ruine du marquis, dit Pascal...

— Oh! complète, reprit avec âpreté le greffier. Il,
a dû cesser son exploitation. Toutes ses terres sont

_ engagées. Il est sous le coup d’une expropriation au

profit de votre père, qui a avancé, par l'intermédiaire
de diverses personnes, des sommes importantes. Rasé,
rincé,le marquis! Il estdans lanasse, le vieil aristocrate!
. — M. de Clairefont n'a-t-il donc auprès de Jui per-
sonne qui puisse l’aider de ses conseils, lui prêter
l'appui de son activité?

— Sera-ce son fils, ce beau et violent garçon, que

vous venez de voir, il n’y à qu'un instant, traitant les
hommes comme ses chiens, quand ils ont fait une
faute? Où. prendrait-il de la raison pour éclairer son

père, quand il n’en a pas pour se conduire lui-même? .
S'agira-t-il de tirer un coup de fusil sur un sangilier, :

de conduire un cheval difficile, de manger et de boire
pendant toute une soirée, ou de lutiner une jolie fille ?

Alors vous le trouverez toujours prêt et dispos. Mais

‘ne lui demandez pas de s'appliquer à quelque travail

de tête ; il ne saurait s’y astreindre. Il tomberait d'un
coup de sang, s’il ne vivait pas au grand air: .Voilàle
seul homme qu'il y ait dans la maison, car je ne :
compte pas le baron de Croix-Mesnil, qui ne vient que
par intervalles pour faire sa cour à M"° Antoinette. LE
-. A ces mots, Pascal s'arrêta, comme s’il ‘eût vu un
gouffre s'ouvrir à ses pieds. Une pâleur subite s'était

Re

 
