  
 

 

 

LA GRANDE MARNIÈRE. #15

— Vous avez raison, comme toujours !... Mais, esi-
ce que ces braves gens vont nous accompagner? dit-il
en montrant les gendarmes qui attendaient à l'écart.

— Il faut qu'ils vous ramènent, comme ils vous ont
amené.

— Is ont été très bien pour moi... Tante, donnez-
moi tout ce que vous avez d'argent.

IL vida la bourse de M'° de Saint-Maurice dans la
main des soldats stupéfails, puis, se tournant vers
Pascal : .

— Marchons! j'avoue qu'il me tarde d’avoir l’es-
._ pace libre devant moi.

A neuf heures, ils arrivèrent en vue de La Neuville.
Le train ralentit sa marche sur le pont de la Thelle,
et siffla pour entrer en gare. Robert, penché à la por-
tière, regardait dans l'éloignement les réverbères
qui piquaient la nuit de points brillants. Il se leva
… avec agitation, et dit : Dans une demi-heure nous em-
Brasserons mon père!

Mais, à la gare, une surprise lui était réservée. Sur

_ le quai il trouva Croix-Mesnil qui se promenait. Les
: deux amis poussèrent un cri, et, avant l'arrêt du
train, le comte sauta à terre. Ils n ‘échangèrent que
: de rapides paroles. Le baron, les yeux humides, le
- front rayonnant, salua Antoinette et la tante Isabelle,
serra la main de Pascal, et, disant : « Venez, venez
: vite », il les entraîna tous vers la sortie. Ils traver-
- sèrent la salle d'attente et, devant la porte, assis

dans Ja vieille calèche du château, ils aperçurent le
_ marquis.
