 

37% LES BATAILLES DE LA VIE.

e

— Est-ce vrai, monsieur Carvajan, demanda-t-il
d'un air sombre, que c'est vous qui défendrez l’assas-
sin en justice ?

— C'est vrai, dit Pascal.

— Qu'est-ce que vous avez donc contre le pauvre
monde, pour que vous essayiez de lui faire des mi-
sères? Maintenant que ma chère petite mignonne de
fille est défunte, comment est-ce que je vas trouver
à vivre, à m'n’âge ? À m'nourrissait, a m'réparait mes
vêtements, a m'soignait en cas de maladie... Ah! on
peut dire que c'était une belle, douce et brave en-
fant du bon Dieu! J'ai tout perdu avec elle ! Et vous
voulez empêcher qu’on me donne une somme, et,
de plus, qu’on coupe la tête au « guerdin » en place
publique? C'est-y digne d’un homme comme vous,
qu’êtes capable ?

Pascal voulut pousser un peu le vagabond, espé-
rant lui faire commettre quelque imprudence : .

— Si M, de Clairefont a commis le crime, on le
condamnera, dit-il avec fermeté. Mais il est innocent,
j'en suis sûr, et nul ne le sait mieux que vous, si ce
n'est Pourtois, votre compagnon.

— Innocent ! cria Chasseveñnt, eh bien ! que le gros
le dise !.., Ah! malheur ! oui, qu'il dise qu’il n’a pas

vu comme moi! Et que le diable me brûle si.
Mre Pourtois lui coupa adroitement. la parole :
— Êtes-vous venu ici, Monsieur, dit-elle aigrement
à Pascal, pour tourmenter de braves gens qui ne de-
mandent rien à personne? Notre maison est unjlieu
public, c’est vrai; mais on y donne à boire et à man-

&
