ee

LA GRANDE MARNIÈRE. 135

aller, pendant quelque temps, se promener sur la
colline. .

Tous deux restèrent donc en présence, s’observant.
sourdement comme des adversaires, déjà séparés par
des arrière-pensées, doutant l’un de l’autre, Carvajan
craignant d’avoir une seconde fois à lutter contre ce
qu'il appelait la pruderie de son fils, Pascal perdant.
en un instant toutes ses illusions et voyant reparaître
avec un grand serrement de cœur le tyran qui iui
avait fait, une fois déjà, fuir la maison natale.

Le dîner auquel le Maire avait convié les notables
de La Neuville pour fêter le retour de l'enfant pro-
digue eut lieu avec beaucoup d'apparat, Il n’est rien
de tel que les avares pour se meitre exceptionnelle-
ment en dépense. Les somptuosités du menu causè-
rent de l'émerveillement dans un pays où les repas de
cérémonie durent quatre heures et peuvent faire con-
. currence aux légendaires noces de Gamache.

.… Lé sous-préfet était présent. Il n'avait point osé se
dérober. à l'invitation qui lui avait été envoyée. Le
service fut fait par des maîtres d'hôtel venus de
Rouen, et dont la tenue imposa tellement à Dumon-
tier aîné, le beau-frère de Carvajan, qu'il ne put,
malgré les coups d'œil furibonds de sa femme, s’em-

‘pêcher de leur dire, chaque fois qu'ils lui changèrent
. $0n assiette : Merci, Monsieur.

Cômmencé froidement dans cette salle à manger
sombre, démeublée pour la circonstance, car on se
trouva vingt-deux à table, le diner s’anima peu à peu,
- €t lorsque, avec :le rôti qui avait été précédé de plu-
