 

LA GRANDE MARNIÈRE. 299

le papier, les plumes de son frère, et, souiageant son
cœur ulcéré, elle répandit à la fois sa tristesse et ses
larmes.

Ne voulant pas que personne püût, dans le pays,
savoir où était allée la tante Saint-Maurice, elle fit
porter sa lettre à la boîte du chemin de fer par
le vieux Bernard. Plus calme, elle rentra dans sa
chambre et passa la journée à griffonner des comptes,
à fouiller des dossiers, à relire des exploits d’huissier.

Le soir réunit le père et la fille dans la salle à man-
ger. Le marquis se montra très froid pour Antoi-
nette. Il boudait. Il ne desserra pas les dents jusqu’à
la fin du diner. Et la jeune fille se félicita presque
de ce silence. Le dessert terminé, le marquis se leva,
iourna dans l'immense pièce, caressa le lévrier qui,
laissé à l'abandon depuis deux jours, regardait su
maîtresse avec des yeux étonnés. Une fenêtre don-

nant sur la cour d'honneur était ouverte : le vieillard

s'en approcha et jeta du pain aux pierrots qui vole
taient en criant. Il resta indécis et soucieux pendant
quelques minutes. Il coula un coup d'œil du côté

d’Antoinette, comme s’il allait lui parler, puis il prit
sa résolution, fit un geste de dépit, et, disant sèche-
ment : « Bonsoir, ma fille », sans une main tendue,
‘sans un baiser donné, il remonta dans son labora-
‘toire. :

M'e de Clairefont baissa le front comme si le far-
deau de cette injuste rancune lui eût semblé trop

: lourd; elle se tourna vers Fox, modula un léger siffle-
* ment et, sortant dans la cour, se mit à marcher de
