76 LES BATAILLES DE LA VIE.

ment ses mains qui tremblaient. Puis, poussant une
terrible exclamation, il éclata :

— Est-ce que vous croyez que vous allez vous moquer
de moi plus longtemps? Toi et ton fils vous m'obéirez,

ou vous sortirez d'ici. Je suis le seul maître : per- :
sonne ne m'a jamais résisté, et ce morveux me tien-
drait tête! Je le mettrai au pas. Entends-tu, madame

Carvajan ?.. Je lui couperai la crête, à ton coq. Et .

nous verrons s'il chantera aussi haut... Ah! tonnerre! 2
Un bambin, du nez duquel il sortirait du lait sion le ::
pressait. Et qui veut jouer avec papa! Malheur à lui! -

Je le chasserai de la maison. et. tout le pays saura
qu’il m'a manqué!

I parla ainsi pendant longtemps, répandant sa

colère en paroles violentes. Il terrifia sa malheureuse L

femme qui, prise de fièvre, dut se mettre au lit. Le :
lendemain son état parut grave, et, au bout de la se- =

maine, elle était à toute extrémité.

Son fils ne quittait pas sa chambre et la soignait ©
avec un dévouement passionné, écoutant, plein d’hor-

reur, les divagations du délire pendant lequel sa mère _
répétait toutes les menaces de Carvajan. Un soir, elle .

reprit connaissance, et posant une main glacée sur ie .

_ front de Pascal qui s'était agenouillé près de son lit :

— Nous allons nous séparer, mon cher petit, mur-
mura-t-elle. Ah! c’est une grande douleur pour moi...

Jet'aime tant! Nous avons eu des chagrins, dans ces

j: “1
an Int

HE

as

derniers temps..Il faut ne pointt’en souvenir. Ne fais”

jamais de peine à ceux qui sont autour de toi. La plu
grandé satisfaction surlatérre,vois-tu, c 'estd’ être bon...
