    
  
   
   
  
 
  
   
  
  
  
   
    
  
   
  
   
   
   

LA GRANDE MARNIÈRE. 97

aux armes de France, souvenir princier donné au père
du marquis, les tira de leur extase. Antoinette se leva
lentement, et commença, de ses doigts légers, à re-
muer les pièces de porcelaine et d’argenterie, avec
cette grâce souriante et coquette des femmes qui
donne une saveur plus vive aux friandises apportées
par elles. |
— Un peu de café, M. Malézeau?
E: le sucre, adroitement soulevé avec la pince, son-
nait au fond de la tasse, d'où s’échappait une vapeur
brûlante et parfumée. La tante Isabelle avait, elle, le
département de la cave à liqueurs, et c'était d’un air
de gendarme qu'elle présentait ses carafons.
— Un verre de kummel, M. Malézeau?
.— Je vous suis très obligé, Mademoiselle, mais je
prendrai, si vous le permettez, Mademoiselle, de ja
fine champagne. Vieille habitude, Mademoiselle.
Mais tous vos produits nouveaux ne sont pas de mon
goût...
| —. À votre guise! On ne vous invite pas à déjeu-
ner pour vous faire violence. Toi, Robert, je ne t'of-
fre rien. Tu as besoin de te modérer.
“Fille adressa à son neveu un regard significatif. Mais
le jeune homme ‘enleva lestement le carafon des
| Mains de M1te de Saint-Maurice, et, s’'éloignant de quel-
| ques pas :
E — Comment, tante, vous voulez me sevrer? dit-il,
| Mais j'ai passé l’âge! |
— Au moins, mauvais-sui
: — Un tout petifi

  
 

Sens cou
