LA GRANDE MARNIÈRE. 43

buscade. Honoré comprit le danger, et, depuis, il
passa sur l’autre trottoir. Il avait reconnu l'homme
qui s'était posé, le premier jour, devant lui comme
un adversaire.

IL s’informa, et apprit que le commis de Gâtelier
était le fils d’un bas officier espagnol entré en France
à la suite du roi Joseph, en 1813, et nommé Juan Car-
vajal. Le Joséphin s'était fixé à La Neuville et y avait.
vécu pauvrement en faisant des écritures. Carvajal Juan
s'était, dans la prononciation familière des bourgeois
du pays, contracté en Carvajan, etle nom ainsi déformé
était devenu d'usage courant. Mais si, de son père, le
commis avait hérité un nom francisé, il n’en avait pas
été de même pour le tempérament et le caractère. In-
telligent, etrelativement instruit, de par son origine, il
se montrait passionné et vindicatif. Il était homme à
attendre patiemment pour frapper son ennemi et, l'ins-
tant venu, à l'égorger voluptueusement et sans merci.

Entré chez Gâtelier à seize ans, Carvajan avait
Promptement découvert dans le commerce des grains
un puissant moyen d'action sur les populations des
Campagnes. Ambitieux, il ne bornait pas ses désirs
à l'édification d’une fortune : il rêvait de se créer une
situation importante dans le pays. Avec une grande
finesse, il s'était rendu compte de l’évolution sociale
qui se faisait en France. Il avait prévu l'avènement de la
bourgeoisie. Il voulait être bourgeois, devenir riche,
ettenir tout l'arrondissement dans sa main. Le mar-
quis Honoré se heurtait donc à un adversaire redou-
table, et ne s'en doutait guère.
