278 LES BATAILLES DE, LA VIE.

_ à l'approbation par des : hein? n'est-ce pas? qu'en
dites-vous? ah! ah!, qu’ils ne pouvaient pas laisser
tomber dans le silence sans risquer de faire subir au
vieillard le cruel serrement de cœur du doute.
Antoinette bénit la fatale manie qui, en cette î
circonstance, absorbait si heureusement san père. I |
ne parut pos s’apercevoir de l'absence de 12 tante de 1
Saint-Maurice, qui, pour la première fois depuis trente
ans, ne dinait pas à la table commune. Quant à Robert, |
il faisait des déplacements de chasse fréquents et :
prolongés. .
Après le repas, qui fut court et silencieux, le mar- :
quis.et sa fille se trouvèrent en tête à tête dans l’im-
mense salon qui, éclairé par deux lampes, leur
parut tout noir. Les rafales d’un vent violent ébran-
laient les futaies séculaires du parc, et pleuraient, :
lugubres, dans les hautes cheminées du château. :
. Et la jeune fille écoutait ces plaintes, se demandant 1
si ce n'étaient pas les âmes des morts de Clairefont :
qui, tournoyant dans la nuit, gémissaient sur ke.
malheur de la famille. à
Puis sa pensée s’en allait à la suite de son frère, et :
«elle se le figurait dans une cellule sombre et nue, :
attendant qu’on décidât de son sort. Où était la tante |
Isabelle? Qu'avait-elle pu faire?Onn ’entrait sans douie
pasfacilement dansune prison. Peut-êtrene verrait-elle :
même pas Robert. Alors, comme un vieux chien fidèle, |
‘que son maître a jaissé à la porte, elle resterait, regar-
dant les: murailles, heureuse encore. de se difei: EL. est.
à; l'enfant que j aime, je suis. dans l'air qu’ il respire,

 

poire
