LA GRANDE MARNIÈRE. 363

meubles à grands coups en les accablant d'injures. Il
l'avait vue, et s'était élancée sur elle en criant :

— Tu oses m'espionner! Va-t'en, idiote, ou Je L’é-
crase ! .
Tremblantecommela feuille, la petite s'était réfugiée

dans sa cuisine et, le soir même, avait raconté l’inci-
dent aux eemmères du marché.

— Bonne sainte Vierge ! quel homme! Il était quasi-
ment fou! Il grinçait des dents... J'en ai été toute
épouffée.… Je ne voudrais pas être dans la chemise de
ses ennemis... Marchez!

En dépit de ces pronostics, à Clairefont, on était
relativement calme. L'état du marquis s'améliorait,
et, forte des assurances données par Pascal, Antoinette
s'était reprise à espérer. Elle avait loyalement avoué
sa démarche à Croix-Mesnil, que cette intervention
inattendue du fils de Carvajan avait troublé jusqu’au

. fond de l'âme. Par une intuition particulière aux
amoureux, il avait pressenti un mystère et deviné un
, dangér. Quelle influence souveraine, autre que la
: beauté de la jeune fille, avait pu faire un allié du len-
. demain de cet ennemi de la veille? Une amertume
: secrète avait empoisonné la joie que le baron eût dû
k éprouver. Mais il avait eu le courage de dissimuler,
Ë et, dans son cœur généreux, le désir de voir triom-
:-pber ses amis avait presque éiouffé la jalousie qu'il
ressentait déjà pour Pascal.
Enfin, le lendemain de la rupture entre Carvajan
: @t sôn fils, M!° de Saint-Maurice, rappelée par l'in-
quiétude où la mettait l'annonce de la maladie de son

:
|
Ë
Ë
ë

É:

=

  
 
