LA GRANDE MARNIÈRE. | 95

misérables vestiges. Et l’auteur de ce désastre, debout
sur les décombres de l'édifice sapé par lui, triom-
ai , ,ricanant et cynique. Oui, il en coûtait cher à
ceux qui tentaient de lui résister. Nul ne le savait
mieux qu'Honoré. Et, avec angoisse, le vieillard se
demandait ce que son implacable ennemi pourrait
bien essayer de lui prendre maintenant.

Allait-il l'attaquer dans son honneur? Sur ce point-
là, cependant, il se croyait invulnérable. On pouvait
contribuer à hâter sa ruine par des manœuvres ca-

 chées, mais parvenir à souiller son nom, cela lui pa-
 raissait impossible. Qu'importait donc?Ne se relèverait-
il pas? Une seule découverte, conduite à un résultat
pratique, suffirait, et il venait d'inventer un four-
: neau qui, employé dans les usines, devait faire réali-
ser des économies immenses. Ce serait pour lui une
| source de revenus incalculables. Le monde entier de-
| viendrait son tributaire, et il récolterait enfin, après
avoir semé pendant toute sa vie. Ils seraient bien :
|étonnés, ceux qui le considéraient comme un insensé.
|Sa belle-sœur de Saint-Maurice, la première, qui ne .
croyait pas à ses créations. Et Carvajan, qui, avec
sa finasserie de paysan, avait osé entamer la lutte,
|que deviendraient ses moyens misérables et ses em-
‘bâches mesquines? Ses filets ne seraient pas assez
solides pour retenir la proie qu'il avait convoitée. il
serait écrasé, anéanti, balayé en un instant. On pour-
rit faire la différence entre le tripoteur aux idées
létroites'et vulgaires et le savant aux conceptions puis-
Santes et fécondes.
