172 LES BATAILLES DE LA VIE.

évoqué par Antoinette. 1i lui apparut, c'était lui,
elle le reconnaissait maintenant, qui ressemblait au

fils du patriarche luttant avec l'ange. Comme l'avait :
écrit le peintre, voulait-il donc gagner le ciel? Et que
pouvait être le ciel pour un Carvajan, sinon l'amour s.
d’une Clairefont ? C'était lui, à n'en pas douter, qui
s'était glissé jusqu’à son prie-Dieu, qui l’avait ouvert, |
et qui y avait laissé cette preuve de son À indiscrète |
curiosité. ‘ .
Il lui sembla étrangement hardi. La voix de son.
orgueil s’éleva avec colère contre l’audacieux. Que &
voulait-il? Qu'espérait-il? Parce qu'il s'était trouvé …
face à face avec elle sur un chemin banal, pensait

il s'imposer à sa pensée ? Prétendait-il la forcer à la
reconnaissance par son offensante générosité ? |
Cependant une voix plus douce, celle de sa raison, |
répondait : Qu'’y a-til là dont tu puisses te plaindre? u
Il a fait la charité par tes mains, et en se cachant. Il.
eût pu rester dans l’église, attendre ton passage, et.
ouvertement te donner son aumône. Il a craint dete :
© déplaire. Il n’a pas osé affronter ton regard. Il a été |
timide et respectueux. Vas-tu le lui reprocher ? Le
Et c'était justement ce mystère qui la froissait. Elle.
se trouvait engagée ainsi, malgré elle, dans une sorte 3
| de complicité avec le fils de l'ennemi de son père. :
En la voyant, il pourrait sourire, comme s y avait à
… entre elle et.lui un commencement d'entente secrète. É
_ Elle eût. voulu: le. nommer, crier que c'était. Jui qui :
fre avait eu la hardiesse de violer la cachette de son prie-
à Dieu, et: Jui rejeter cet argent dont ele: ne voulait pas.

4

 
