158 LES BATAILLES DE LA VIE.

toute son énergie. Il se leva, sortit sans tourner la tête,
et, reprenant le chemin qui l'avait amené, il regagna
la ville. C'était là l’heureuse promenade dont il reve-
nait quand il avait rencontré son père.
Assis en face l’un de l'autre, les deux hommes con-
tinuaient leur déjeuner silencieux. Au dehors, sous
la fenêtre, passaient en bandes les arrivants sans
cesse plus nombreux. Des détonations éclataient au
loin, et les cris d'appel, les plaisanteries, les chansons,
se mêlaient dans un joyeux vacarme. Toute la ville
était en Hesse, tout le canton était répandu dans les
rues, chacun se préparait à boire, à rire et à danser, :
A Clairefont et dans la petite maison de la rue du -
Marché seulement, la préoccupation et la tristesse :
régnaient. Vainqueurs et vaincus se montraient éga
lement soucieux : le marquis, parce que le fiancé d’An-
toinette était arrivé la veille pour passer quelques ï
jours au château; Carvajan, parce qu’il voyait devant |
lui, sombre et inquiet, le fils qu'il avait rèvé des "at F
tacher par les liens d’un bonheur tranquille. ;
Le bon Honoré, subitement arraché à son égoïste
abstraction, avait été obligé de revenir aux cuisantes
réalités de la vie. La présence de M. de Croix-Mesnil
lui avait replacé devant les yeux les diffieultés de la
_ #ituation financière, les inexplicables hésitations d'An- :

_.  toïnette remettant, de mois en mois, son. mariage.

 

‘Le maire de La Neuville, au moment de triompher,
.. : 8e demandait avec angoisse si quelque obstacle allait
se dresser, contre. lequel toute son énergique volonté .
; viendrait « se. briser. L'abaitement de Pascal lui causait
