 

 

VII

Il était sept heures du matin, et Carvajan, fidèle à
ses habitudes matineuses, marchait déjà depuis long-. :
temps dans son cabinet comme un ours en cage. Le
silence s 'étendait encore sur la ville, _engourdie par

le sommeil d’un lendemain de fête. Le soleil montait : ;

éclatant dans le ciel, Enfilant obliquement la rue
‘étroite et haute, un de ses rayons dorait la fenêtre du. È
vieux logis et traçait sur le plancher une raie lumi- ë
neuse. Dans la traînée blonde qui percait le rideau,
__ des atomes poudreux dansaient comme des sylphes
_ ailés. Et malgré cette clarté joyeuse et chaude, Car-
_ vajan, sombre, le front lourd, tournait et retournait L
_ dans son esprit des pensées ‘amères. ra

Ainsi, au moment où il croyait toucher au but 4
n'avoir plus qu’à étendre la main pour recevoir le
prix de trente ans de luttes, il se produisait des à. ;
coups violents qui le ramenaient en arrière. Tenir ë
dans sa main ses adversaires, n'avoir qu’à serret pour. 3
les écraser, et sentir. cependant encore La pointe’ de. 4
lus dents enfoncées dans une morsure séhpiéme, :

 
