LA GRANDE MARNIÈRE. 71

prends la question aussi bien que moi!... Vois-tu : il
ne faut pas juger les choses en théorie... avec des
idées d'école. Il faut voir la pratique... Veux-tu que
je te montre le fond du sac?... Eh bien ! ces gaillards-
là, sur qui tu t’apitoies, ils me roulent... Et ces mar-
chés qui t’effraient, en fin de compte. j'y perds!

Il lança ces mots avec un accent de conviction si
admirable que son fils ne trouva pas une parole à
répondre. On le roulait! C'était lui, Carvajan, qui
était la victime, et ses débiteurs le spoliaient ! Le ban-
quier fit quelques pas, puis, se posant de face et re-
gardant son fils jusqu’au fond des yeux :

— En résumé, il n y a qu’un mot qui serve. Veux-tu
te charger de mes affaires ?

Pascal hésita pendant une seconde, puis le rouge
lui monta au visage, et, nettement, il répondit :

— Non.

— Ah! ah! fit sur deux tons Carvajan, tu es un
gaillard qui ne mâches pas les paroles... Mais comptes-
u que je vais te nourrir ici à ne rien faire ?

— Je m'occuperai, mon père, ne craignez rien.
Et je vous supplie de ne pas me contraindre.

— En ai-je manifesté l'intention? fit rudement
Carvajan.… Crois-tu que j'aie besoin de toi? J'aurais
été heureux de t'associer à mes opérations, et de te
faire profiter de mon expérience. Tu fais le dédai-
gneux et prétends te suffire avec tes propres forces.
[l'est possible que j'aie engendré un aigle. Mais, jus-
qu'à preuve contraire, je pense que tu n'es qu'un
oison.. Bonsoir, mon garçon : tu poses pour l’homme

(HS
