 

318 LES BATAILLES DE LA VIE.

permettent plus, mon cher monsieur. Quand on est
le débiteur des gens, il faut les payer autrement qu'en
mauvaises paroles !

— Vous pouvez abuser de ma situation, Monsieur,
dit le marquis avec amertume. Je suis dans vos mains,
et je dois m’attendre à tout, puisque les miens m'ont
les premiers abandonné. Quels égards puis-je espérer
d'un étranger, quand ma fille me ferme sa bourse et
que mon fils s'éloigne de moi ?.. Au surplus, brisons
là... Nous n'avons plus rien à nous dire. |

Carvajan fit un geste de surprise, puis son visage
s'illumina d’une diabolique satisfaction.

:.— Pardon! reprit-il vivement. Je vous vois ‘dans
une erreur dont il faut que je vous tire. Vous accusez
à tort votre fille et votre fils. Vous avez, sans doute,
demandé à M'° de Clairefont de vous sortir d'em-
barras, et elle s'y est refusée, prétendez-vous? Elle. |
avait de bonnes raisons pour cela. L'argent que vous
lui demandiez, il y a beau temps qu’elle l’a donné!
Ah! vous vous plaignez de son ingratitude !... Eh
bien! elle s’est ruinée pour vous, et sans bruit, en
suppliant qu'on ne vous révélât pas l'emploi qu’elle :
faisait de sa fortune... Voilà ce que vous Apperez vous
: fermer sa: bourse! Fi

“Le marquis ne prononça pas une prole, ne poussa
pas:un soupir. Une vague de sang lui monta au cer- !
veau ; il devint pourpre, puis livide. Il jeta à Carvajan
: Je regard d'une victime à son assassin. Il lui. sembla :
. que son cœur était. tordu “dans sa poitrine: Il ft quel-
. ques pas, et, Hnohseiént oubliant que le bourreau était

  

Ten

 
