 

164. LES BATAILLES DE LA VIE.

  
 
 
  
  
 
   
    
 
 
   
    
 
  
 
 
   

arrangée.., Aujourd’hui, rien! Si la balance penche, À
c’est du côté de ces drôles, et toutes les grâces sont :
pour eux... Plus ils sont scélérats, plus ils sont sûrs 1
d'être favorisés. Ma pauvre enfant, tu le vois, nous À
n'avons pour nous aucune chance, et il faut nous
 résigner. :à
— C'est cé qu'il y aura de plus facile, tante; et. f
nous ne changerons guère d'existence. Comment |
vivons-nous depuis deux ans ici? De la facon la plus 4
misérable. Nous sommes, tous les quatre, perdus
dans ce grand château froid et silencieux. Nous nous.
y cherchons tristement. Or, la pauvreté est cent fois.
plus pénible dans une demeure faite pour le luxe,
que dans une modeste maison. C'est à Clairefont
que je suis née, que j'ai grandi, et que j'ai souffert. À
Mille liens m'attachent à cette terre. Mais je les |
romprai sans regrets si nous devons trouver ailleurs
le repos et la sécurité de la vie. Que mon. père soit.
calme et libre, que sa vieillesse soit à l'abri des agi
tations et des soucis, que nous sortions des difficultés
de l’heure présente, avec notre nom intact, et, je vous.
le jure, je n'aurai pas une larme pour le passé bril-
lant, je n'aurai que des actions de grâces pour le
présent humble et heureux.
_. — Et tu resteras fille ? For
. — Et je resterai fille, ma foi oui, tante, comme e vous. À
Nous finirons, toutes les deux, par avoir le même âge, :
nous nous créerons des. manies , NOUS. jouerons aux |
cartes, nous mettrons des petits bonnets à rubans très |
j jeunes, nous ferons des +onfitures- Papa nous .racon- 1
