. | |
- 226 LES BATAILLES DE LA VIE.

exquise de la bruyère en fleurs que la fraîcheur de
la nuit faisait s’exhaler. De temps en temps, scandant
leurs paroles, comme un doux frémissement d'ailes,
un bruit de baisers s’envolait, et, dans l’ombre, jaloux
écho de cette caressante harmonié, s'élevait une
plainte sourde comme celle d’une bête blessée qui.
grince et menace.

Ils montaient, sans se presser, jouissant de cette
heure délicieuse, dans le calme profond qui s’étendait
autour d'eux. Le bruit de la fête ne leur parvenait plus
que comme un vague murmure, et, enivrés par cette
poésie puissante qui se dégageait de la terre embau-
mée et du ciel resplendissant, ils se serraient dans

une étreinte plus amoureuse. Et, plus gémissante, plus
irritée, plus jalouse, murmurait dans les ténèbres la
voix de leur surveillant mystérieux.

. Le sentier n’était pas long, et on ne méttait d'ordi-
näire pas plus d'un quart d'heure à le gravir; cepen-

a dant, sous les pieds de Robert et de Rose, peut-être ;
_. se fit-il plus sinueux, plus difficile et plus capricieux,
car, bien longtemps après y être enirés, ils s’y trou- :

Yaient encore. Le clocher de Clairefont avait. laissé
tomber plusieurs fois dans le silence le tintement
grave de son horloge. A l'aube, le ciel commençait à
..pâlir, et il devait être bien près de trois heures du

_. matin quand les deux. jeunes. gens débouchèrent. au-

 
  
 
 

près de la Grande Marnière, à l'angle des taillis de
Couvrechamps. | :

Lee  Laissez- -moi aller, dit: Rose doucement: est
grand temps. que je » rentre. Ms ee Rare

 
