 

    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 

92 . LES BATAILLES DE LA VIE.

interrompit vivement Robert avec un sourire nar-
quois. .

— Rarement, Monsieur le comte, le plus rarement
possible! dit le notaire, qui parut être au supplice.….
® Vous savez ce que sont les villes de province, Mon-
sieur le comte? Un officier ministériel est tenu à beau-
coup de ménagements, Monsieur le comte, sous peine |
de ne pouvoir exercer sa profession, Monsieur le
comte. Les temps sont durs. M. Carvajan, avec sa
banque, fait beaucoup d'affaires, Monsieur le comte. 1
C'est une grosse ressource pour une étude comme la |
mienne. Mais aucune intimité, entre lui et moi, .
croyez-le bien!

— Allons! ne faites pas le jésuite, à Malézeau! s écria :
avec brusquerie la tante Isabelle, dont la lèvre mous- ‘
_ tachue se plissa dédaigneusement.. Vous a-t-on ja- à
. mais reproché vos accointances avec le personnage? |
Sommes-nous gens à exciter qui que ce soit contre :
lui? Avons-nous jamais riposté à ses mauvais procédés à
autrement que par le dédain ? Fe.

—.Ce n’est peut-être pas, Mademoiselle, ce qui a été :

. fait. de mieux, Mademoïselle, furmura. le notaire, en :
jetant autour de lui un regard inquiet. Un peu de.
résistance aurait pu lui. donner à réfléchir, Made- 4
moiselle, Vous lhi avez laissé la tâche trop facile. …À

Ir ne faut j jamais dédaigsrse son ennemi... ne.

  

   
   

 
 
