LA GRANDE MARNIÈRE. 223

sage, l'enleva des bras de son danseur, et la déposa
presque défaillante sur une chaise. Le berger s'était
arrêté el revenait vers Rose, avec un grondement
inarticulé.…

— Ïl n’est pas content! s’écria Tondeur en riant
jusqu’à s'étrangler…. Vous allez voir qu'il va réclamer.

Le jeune comte fronça le sourcil : il dit au Roussot
sourdement :

— En voilà assez! Allons ! houstel! À tes moutons!

Le gars ne paraissait pas disposé à obéir, et restait
obstinément planté devant la belle fille. Robert,
comme s'il faisait sauter d'une chiquenaude une che-
nille rampant sur le calice d’une fleur, d’un revers de
main envoya l’entêté pirouetter dans le jardin.

— Ab! soupira Rose, en ouvrant les yeux, j'ai cru
que j'allais perdre le souffle. °

— Un peu de punch, dit gaiement le jeune comte,
_etil n’y paraîtra plus:

— Je vous remercie bien, fit Rose, je n’aime pasles
choses fortes. J'ai reçu trop de claques du père Chas-
sevent quand il avait bu. D'ailleurs, il va falloir que

je rentre.
 — Est-ce que tu as assez de la danse... ?

— Ma foi, il fait trop chaud.

L'orchestre entamait un quadrille, et déjà les cou-
ples se formaient. Robert, abandonnant ses amis,
sortit avec Rose, et la conduisit scus la tonnelle
obscure. Au milieu de la ripaille générale, ils étaient

bien. seuls. Nul ne faisait attention à eux. Ces ivrognes

.. P'avaient plus d’yeux que pour leur verre, et d'oreilles
