LA GRANDE MARNIÈRE. 361

  
  
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
   
  
 
   
  

comme l'enfant qui vient de naître. Pascal avait tout
découvert, et, indigné, il avait voulu forcer son père
à entrer en arrangement avec le marquis et à dénon-
cer le vrai coupable. Mais Carvajan avait résisté : alors
le fils était parti, en déclarant qu'il défendrait lui-
: même Robert de Clairefont en cour d'assises, et sau-
rait bien empêcher la vente du domaine.

La Neuville, en deux jours, avait perdu sa physio-
nomie habituelle. Ce n'était plus la petite cité tran-
quille et somnolente, dont les habitants traînaillaient
leurs plaisirs ou leurs affaires, s’efforcant de tuer le
temps qui leur paraissait long. Tout était en mouve-
_. ment et en rumeur. Les rues, ordinairement désertes,
F s'emplissaient du matin au soir de curieux et de
bavards, s'mformant de porte eu porte, discourant,
bataillant, qui pour le maire, qui pour le marquis. Et,
:. ce qu'on ne se rappelait pas avoir vu de mémoire
d'homme, des paris s’engageaient sur le résultat de la
: ‘lutte,

: Les femmes se prononçaient pour le marquis. Pascal
avait emporté avec lui toutes les sympathies des âmes
| sensibles. Il aimait! Était-il rien de plus intéressant?
:. Les hommes, plus terre à terre, et connaissant par
| expérience la terrible puissance du maire, hochaient
| ‘la tête, augurant mal du résultat pour M. de Claire-
| font et pour son fils : « On ne résiste pas à Carvajan,
 chuchotaient-ils de la bouche à l'oreille : quand ses
‘intérêts sont en jeu, il est capable de tout. Et, cette
| fois, il y a, en plus, son orgueil qui est de la partie,
: Pascal est un honnête et brave garcon, mais il sera
É: 24
