. LA GRANDE MARNIÈRE. 159

une sourde inquiétude qu'il n'était pas homme à sup-
porter longtemps. Il résolut de questionner hardiment
son fils et d’avoir avec lui une explication décisive. Il
se promit de saisir le premier prétexte favorable, et
. alors, s’il le fallait, de découvrir ses plans, d'initier le
jeune homme aux secrets de son ambition,de lui mon-
trer le vaste avenir qui s’ouvrait, et, s’il ne pouvait le
garder par Faffection, au moins de le retenir par Fin-
térêt. Il ne se doutait point, au moment où il prenait
cette résolution, que, quelques heures plus tard, un
des incidents de ce jour de fête, qui devait être si fécond
|_et grandes conséquences, allait lui fournir l’occasion
. souhaitée.
|. Dèsle matin, les habitants de Clairefont avaient été
_ réveillés par l'explosion des boîtes traditionnelles, |
_ annonçant l'ouverture de la fête. Sur la façade du
. château, une fenêtre s'était ouverte, et. Antoinette, en
| peignoir blane, avait paru. Elle s'était accoudée à
: l'appui, sérieuse et pensive. Son visage un peu pâle,
__$es yeux rougis, attestaient les préoccupations d'une
nuit d’insomnie. Et ces préoccupations n'avaient
las cessé avec le jour; car la jeune fille, immobile,
_ restait indifférente au charme de cette belle matinée
| d'été.
“Dans les perterres, les oiseaux se poursuivaient
avec des cris joyeux, se. posant sur les fleurs qui
| bliaient sous leur poids léger, laissant de leurs calices
| Couler des gouttes de rosée, brillantes comme des
_ diamants. La brise, passant dans les feuilles des arbres,
| les faisait frissonner avec un doux bruit. Et, des eor-

   
