LA GRANDE MARNIÈRE. * 149

un dentiste,brandissant un sabre, appelait les badauds,
expliquant, avec une taconde populacière, qu’à l'aide
de « cet engin meurtrier » il extrayait les molaires les
plus récalcitrantes, sans difficulté et sans douleur.

— Un dentiste de la ville, pour vous éblouir, vous
parlerait de pied-de-biche, vous offrirait le davier,
vous conseillerait la clef de Garengeot, criait-il d’une
voix enrouée.. Ignorance et imposture ! Pour l’opé-
rateur, l’outil n’est rien. La main est tout! Avec son
instrument perfectionné, il pourrait vous « fraxer »
l'alvéole et vous briser l'os dentaire. Et moi, Mes-
sieurs, avec un sabre, avec un cle, avec une épingle.
le temps de le dire. et, pour cinquante centimes, je
- VOUS aurai soulagé !.

Et la trompe du valet rugissait sa fanfare, pendant
qu'un paysan, rouge et suant d'émotion, montrait au

tourmenteur sa mâchoire aux dents gâtées par le
. cidre.

Des camelots vendant des peignes, des brosses,
des miroirs de poche en plomb, des bonnets de linge.
pour les femmes, des éponges et des étrilles pour les
Chevaux, avaient étalé leurs marchandises sur le
revers gazonné d’un fossé. Dans une voiture longue,
” étroite et basse, tout un assortiment de faïences et
de verreries, depuis les plats communs en terre de
pipe, jusqu'aux services à fleurs qui ornent si gaie-
. ment les vaisseliers, depuis le verre massif qui roule
Sur les tables de cabaret jusqu'au verre à pied gravé,

: Sur lequel un renard saute au travers des pampres et

des grappes. Un ferrailleur vendait sur le bord de la

di

ou Et
