 

 

 

376 LES BATAILLES DE LA VIE.

lentes palpitations de son cœur, puis, avec un éclat
soudain :

— Supposez-vous que j'aie oublié vos affreuses con-
fidences ? Quelle âme de boue me croyiez-vous donc
pour avoir osé me les faire ? Qui, vous m'avez, avec un
cynisme incroyable, dévoilé vos projets, expliqué vos :
combinaisons, fait toucher du doigt tous les ressorts
de votre piège ! Et parce que je restais muet, vous
avez cru que j’approuvais vos plans, et peut-être
même que j'aiderais à les exécuter? N'était-ce pas
séduisant, en effet? Cette admirable entreprise était
dirigée contre la fortune d'un pauvre homme inca-
pable de se défendre. Il s'agissait de le dépouiller,
de le détrousser! Et tout le trafic des prêts au moyen
d'hommes de paille, des billets renouvelés avec es-
compte, augmentation d'intérêts, élait mis en œuvre,
tout le brigandage de la banque véreuse se don:
nait carrière. Et moi j'assistais à ces indignités,
me demandant déjà comment je pourrais vous empê-
cher de poursuivre votre besogne. Je me taisais,
étouffé par le dégoût, pris entre l'horreur que m'in-
spiraient vos actes, et la honte d’avoir à les répudier.
Ce que j'ai souffert là, vous ne pouvez le comprendre!
J'ai pleuré les larmes les plus amères qui aient jamais
coulé des yeux d’un homme ! J'ai voulu fuir, dispa-
raître, mettre des espaces immenses entre moi: et
cette iniquité! J'allais partir. A force d'infamies,
vous m'avez contraint à rester! La fortune ne vous a
plus suffi : il vous a fallu aussi l'honneur de |ces
malheureux! ‘Vous avez: pris le fils dans un de vos

#
