 

4% LES BATAILLES DE LA VIE.

rencontraient flânant, sa canne sous le bras, d’un air
absorbé. C'étaient des commérages sans fin. Pour
quel motif le marquis se promenait-il dans ces rues
pavées de cailloux féroces qui brisaient les pieds,
quand il avait les allées moelleuses de son parc?
Pour qui venait-il ainsi?

Carvajan le savait bien, lui qui, du haut d’une
lucarne, guettait les marches et les contremarches
du jeune homme. Il avait,.dès le premier jour, eu
l'instinct qu'il en voulait à Édile. Et une haine subite,
farouche, implacable, s'était allumée dans son Cœur.
Il s'était senti menacé à la fois dans son intérêt, qui
était de succéder à son patron, et dans son bon-
“heur, qui eût été d’épouser cette charmante fille. Et
ce plan, soigneusement élaboré depuis dix ans qu'il
était entré chez le père Gâtelier, Carvajan le voyait
compromis par le caprice d’un grand seigneur.

ll pâlissait de rage en entendant sur le pavé, pen-
dant les heures mortes où tous les habitants étaient
1 eux, accablés par la chaleur, le pas
net et audacieüx du marquis. Il couvait des vengeances
terribles, et, dans son grenier, la tête penchée sur la
rue, il né quittait pas des yeux son ennemi, songeant
qu'un moellon, croulant du haut pignon de la vieille
maison, pourrait terminer providentiellement l’aven-
ture. Et, dé ses doigts crispés, il labourait incon- .
sciemment la muraille. Un jour, un fragment de plà-
tre, en tombant sur l'épaule du marquis, lui fit lever
la tête, et, ‘dans l'ombre de:la lucarne, il découvrit
une figure éclairée. par deux yeux de tigre en em-

  
