 

10 LES BATAILLES DE LA VIE.

: vent léger montait de la rivière, leur apportant les fraî-
ches senteurs des foins coupés, et ils s’oubliaient, enve-
loppés dans une paix délicieuse, où tous les soucis
: cachés, toutes les agitations intérieures, se fondaient

amortis et calmés.

- L'étranger secoua le premier ‘cette enivrante tor-
peür. Il frappa le sol du pied, comme un exilé qui sè
retrouve dans le pays natal et qui en reprend posses-
sion, puis, avec un accent joyeux :

— Je me reconnais maintenant. Voici La Neu-
ville. A droite, dans les arbres, c’est le château de
Clairefont, et, là-bas, ce tertre surmonté de charpentes,
c’est la Grande Marnière.…

. L'amazone ne répondit pas. Elle regardait au loin,
dans la direction de cette excroissance de terre que
‘son compagnon venait de désigner, et ses traits

s'étaient assombris. Elle semblait scruter, avec inquié- :

tude, cette butte blanche qui tachait la colline, comme
si ses flancs crayeux eussent contenu quelque mysté-
rieux danger. Que recélait-elle qui pût ainsi alarmer la
_ jeune fille? Elle s'étageait silencieuse, inerte, vide de
_ travailleurs, et les hautes poutres qui la couronnaient
se dressaient comme les bois d’un échafaud. L'ama-
zone poussa un soupir et, répondant plutôt à sa

:.. préoccupation intime qu'à la demande de l'étranger,
‘elle répéta d'une voix étouffée : tte
...— C'est la Grande Marnière.. Puis, agitant la
Le! ‘tête, pour dissiper son trouble, elle ajouta : Voici

  

.. votre chemin, Monsieur; en descendant tout droit}
vous: arriverez à l'entrée des barrières de la ville...
