   

 
  
  
  
  
 
 
 
   
 
 
  
  
 
  
  
  
 
  
  
 
 
 
 

452 . LES BATAILLES LE LA VIE.

Et c'était à lui qu’elle le devrait. Une sensation d’
douceur exquise’rafraîchit son cœur. 5
— Qui sait? se dit-il, peut-être arriverai-je à {ra
former.mon amour en de la simple amitié, êt j
reverrai alors sans danger. Oh! la revoir! La revoi
Lâche que je suis, c'est mon seul rêve, et je.
vainement de me tromper moi- même..."
‘Il prit sa tête dans ses mains, et essaye d'élo
ces pensées qui le torturaient. Il resta quelque:
nutes' ainsi, prêtant l'oreille aux bruits extérieurs
s’efforçant de ne plus voir ce fantôme charmian
hantait perpétuelléement son souvenir. Il lui semb
que la porte de la maison venait de s'ouvrir, il di
tingua des pas, et, dans le vestibule, la voix de. Ma
zeau dit : IlLest dans môn cabinet. #5
Pascal ressentit une violéentè commolion, son
battit avec force. Qui done venait ‘pour ‘Jui?
+ La porte s'ouvrit, le notaire parut, et, ainsi:
jour mémorable où il était ‘entré dans’ le cabinet
Carvajan, il dit : | Re
— J'ai là une darné qui désirerait vous parle
‘Pascal poussa un cri et s'élança. Antoinétti 6
evant lui, vêtue de la même robe, cpiffée du m

 

 

 

 

Hi

     

e, m ms ce e n'était p +pas de douleur el jé

  
