 

412 LES BATAILLES DE LA VIE.

Quel garcon, hein? Moi je ne pouvais plus respirer. 4

J'avais ma « suffocante ».. Je passais du chaud au
froid. Ah! Dieu! faut-il avoir du talent pour remuer
les gens de cette façon-là! Les as-tu vus, les jurés ?.…
Ah! ma fille, que je suis donc contente!
— Attendez, tante, ce n’est pas fini.
— Allons donc! Est-ce qu'il y a un doute possi-

di:

ble? Alors tous ces gens-là seraient donc vendus à

Carvajan? Car l'affaire est plus claire que la lumière
du ciel.

La vieille demoiselle se leva comme poussée par
un ressort. Pascal était devant elle. Il s'était dérobé à
l'admiration de ses confrères, et venait chercher sa

récompense : un regard, un mot d’Antoinette.

— Eh bien! mon cher enfant! s’écria la tante de
pas?

ral... Mais, avec le jury, on ne sait jamais. + Atten-
dons patiemment.

— Que le temps me semble long! murmura Antoi-
nette. ne
— Ïl vous semblera court quand \ vous emmènerez
votre frère! ci
“+ Oh! mon Dieu! sera-ce donc e possible? J'en ai
tant désespéré. :
i— C'est ce que vous allez savoir à l'instant même.

La sonnette du jury tintait. Un grand silence, qui

‘sur la’ salle, Avec une curiosité impatiente le public

— Je l'espère, dit le jouné homme. C'est l'avis géné-.

_ Oppressà douloureusement les deux femmes, s' étendit É.

 

Saint-Maurice avec exaltation, il estsauvé, n'est-ce _:
