LA GRANDE MARNIÈRE. 259

pudeur secrète arrêtait les questions sur les lèvres
d'Antoinette. Qu'y avait-il entre son frère et Rose?
Quelque intrigue ébauchée à la fête et interrompue
par le coup de folie d’un jaloux. Il eût fallu, pour
préciser les faits et arriver peut-être à découvrir la
vérité, interroger Robert, l'amener à s'expliquer. Il
ne donnait que des détails vagues, quand la minutie
eût été indispensable. Mais la tante Isabelle n'était-
elle point là pour tirer tout au clair ? Avec elle, qui
n'hésiterait pas à demander, le jeune homme ne se
gènerait pas pour répondre, et on saurait alors quels
moyens de défense on devait employer.

Il était impossible que l'erreur ne fût pas promp-
tement reconnue. La justice voyait clair et n'aurait
pas de parti pris. L'opinion publique, que Fleury di-
sait si furieusement déchaînée contre Robert, avait
été égarée. Il n’était pas difficile de deviner par qui.
La main de Carvajan se reconnaissait dans cette
œuvre de haine. Provoqué, il avait riposté. Et on était
payé pour savoir avec quelle dangereuse ténacité
il poursuivait ses entreprises.

A l'indignation des premiers moments, lorsque
la tante de Saint-Maurice s'écriait superbement :
«Mais il est impossible qu’on soupçonne un Claire-
. font! », avait succédé une terreur vague faite d’igno-
. lance : celle des enfants qui s’éloignent de l'ombre
. peuplée par leur imagination de fantômes effrayants.
En somme, on ne savait rien de ce qui se passait
ni de ce qu'on pouvait craindre; mais ce mystère-

. À était plus formidable que ne l'eût été la con-

fi CRU
