#
?

19

LA GRANDE MARNIÈRE. 42

fauteuil préféré. La sensation que Pascal éprouva fut
si vive qu'il se demanda s’il avait rêvé, si le temps.
passé au loin s'était vraiment écoulé et s’il n'allait
pas entendre la voix de la morte. Dans l'ombre sonore
de la vaste pièce, ce fut la voix de Carvajan qui parla,
sèche et banale :

—. Je t'ai mis ici... J'ai pensé que tu y serais mieux
que dans ta chambre de garçon.

Mieux! Ainsi, c'était seulement du confort que Car-
vajan se préoccupait en ouvrant à ce fils la chambre
.de sa mère! Il n’avait pas prévu l’attendrissement qui
s'emparerait de Pascal. Il ne devinait pas que trois
mots venus du cœur, à cette heure de trouble profond,
lui auraient rendu pour toujours son enfant confiant
et soumis. Ces mots, il ne les trouva pas, et, serrant
la main de son nouvel hôte, comme fait un compa-
-gnon de: voyage au seuil banal d’une chambre d’au-
‘berge, il se retira.
De grand matin, Pascal fut sur pied. Mais son père
. l'avait devancé : il était sorti pour ses affaires. Le
jeune homme en éprouva un secret soulagement.
-Livré à lui- -même, il voulut visiter en détail la maison
où s'était passée son enfance.
© H ouvrit la fenêtre et vit la rue étroite et noire,
avec la -même ‘fontaine coulant sur les dalles, les
: mêmes boutiques avec les mêmes gens au comptoir.
Le mouvement de la ville était resté tel qu’au moment
de son départ. Dans l'éloignement, il entendait les
. modulations d’une flûte jouée par le conducteur des
chèvres qui traversaient le quartier à huit heures,
