LA GRANDE MARNIÈRE. 209

Une fois ce quadrille d'ouverture terminé, les danses
avaient un libre cours, chacun s'amusait à sa guise,
et le bal prenait une animation violente qui, grâce à
des libations répétées, tournait souvent à la baccha-
nale. Les belles filles de la ville et de la campagne,
grisées par le vin chaud, excitées par la musique,
affolées par la danse, sautaient comme des Érygones
dans une vigne ei se pâmaient aux bras de leurs
cavaliers. Les bosquets du jardin de Pourtois reten-
tissaient alors d’éclats de rire aigus, de cris per-
gants, et, dans la douceur de la nuit, à la clarté pâle
des étoiles complaisantes, bien des baisers s’échan-
geaient qui, plus tard, étaient amèrement regrettés.
Ce dénouement diabolique de la fête était bien
Connu, et vers neuf ou dix heures, quand la poussée
. du plaisir devenait plus ardente et plus rude, les
dames des environs et les bourgeoises de la ville
. partaient avec leurs filles, laissant la jeunesse villa-
. geoise et citadine s’ébattre avec une furie impossible
à modérer.

Pour l'instant, les danseurs se montraient sérieux,
| Compassés et comme recueillis, les hommes causaient
| “àvoix basse, attendant le signal, les femmes donnaient
F du plat de la main, de petits coups à leur jupe, se
‘: rengorgeant avec des allures coquettes dé jeunes
“ ‘pigeons. Les pieds s'agitaient déjà avec des frémisse-
ments d'attente. En face d’Antoinette, qui, par l'effet
du hasard, se trouvait placée au centre de la ligne,
_ une place demeurait encore vide. :

:: Robert, resté debout auprès de la tante Isabelle,
12.

 

 
