LA GRANDE MARNIÈRE. 77

Elle eut une faiblesse, et pâlit, comme pour mourir.
Elle revint cependant à elle, et fit demander son
mari. Elle lui parla, sans que son filsiretiré auprès
de la fenêtre, où fleurissaient toujours les plantes
préférées, pût entendre ce qu'elle disait. Carvajan, le
visage sombre, écoutait, muet. Enfin elle fit un signe
impérieux auquel il répondit en faisant oui, de la
tête. Les traits de la mourante s’illuminèrent de joie.
Elle se laissa aller en arrière avec soulagement,
comme si elle avait éié débarrassée d’un poids écra-
sant. Elle appela Pascal, et lui dit :

— Embrasse ton père devant moi...

Le jeune homme, bouleversé par la douleur, se jeta
avec effusion dans les bras de son père, et lui donna
deux chauds baisers que celui-ci rendit d’une lèvre
glacée. Sa sécheresse de cœur lui faisait la bouche
plus froide que celle-de la mourante. F uis Mv° Carva-
jan ordonna à son fils de se retirer et resta seule
avec le notaire. Le soir, sa fin parut tout à fait pro-
che. Elle rompit le silence qu’elle avait gardé jusque-
à, et murmura à l'oreille de Pascal :

— J'ai laissé à ton père tout ce dont la loi me per-
mettait de disposer. Je sais que tu es en état de faire
la fortune toi-même. Et puis c'était le seul moyen
de t'assurer la paix... Carvajan est un homme terri-
ble... Ne te heurte jamais à lui... L'abandon de ton
héritage sera le prix de ta liberté. Pardonne-moi de
lavoir dépouillé... Sois bon dans la vie. Il faut être
bon...

Ce fut en prononçant ces douces paroles qu'elle

Dee

Us

‘il
