 

 

LA GRANDE MARNIÈRE. .27

trouvait-elle ainsi seule? Où était le père? Qu'était
devenu le frère, ce violent et rude jeune homme qu'il
n'avait qu’entrevu ? Comment la solitude morne s'était-
elle faite autour de cette adorable enfant, et pourquoi
pleurait-elle? Ainsi que l'avaient annoncé ces misé-
rables qui l’entouraient, le vieux Carvajan était-il l'au-
teur de ce deuil et de cette tristesse?

Le cœur de Pascal se serra. Il se demanda avec
trouble quel intérêt soudain il prenait à cette jeune
fille, qu'il ne connaissait pas la veille. Il sentit une
violente angoisse à la pensée qu'elle allait souffrir, et
souffrir par un Carvajan. Devait-il donc, lui qui portait .
ce nom redouté, être maudit par elle? Lorsque, entraîné
par une irrésistible sympathie, il aurait voulu se cour-
ber à ses pieds, protester de son dévouement, accomplir
des tâches surhumaines pour sefaireremarquer et pour
plaire, il se découvrait irrémédiablement voué: à son
aversion et à son mépris.

- Le vieux marquis de Clairefont, l’athlétiqueet violent
Robert disparurent de sa mémoire : il n’y eut plus
qu'elle, incarnation unique de la famille, elle seule
menacée, et dont on annonçait joyeusement la ruine,
elle, victime livrée à tous ces confédérés qui célé-
braient leur prochaine victoire, et le félicitaient, lui,
Pascal, qui déjà eût voulu les écraser, d’être arrivé
pour assister à la curée. |

- TI releva le front avec le sentiment qu'on le regar-
dait. 11 vit en effet les yeux de ceux qui l’entouraient
fixés sur lui avec surprise. Depuis quelques minutes, à
la suite de ces paroles triomphantes lancées par Fleury,
