LA GRANDE MARNIÈRE. 427

bois de fer. Mais il était fait aux marches nocturnes
dans les plaines et les bois, et son cœur ne battait
pas plus vite. Il s'arrêta : il venait de reconnaître la
coulée remarquée par Robert. Il fit une quinzaine de
pas, et, apercevant au bord du sentier, dans la bruyère,
un énorme genévrier, il aila s’y adosser, et, invisible
dans l'ombre épaisse, il attendit.

Au ciel, les étoiles brillaient. La Inne, comme
un disque de cuivre, se levait au-dessus des taillis de
La Saucelle. Bientôt elle allait répandre sur les champs
sa froide clarté. Tout autour, dans ce vallon désert,

“une agitation étrange troublait le silence, plantes
.s’ouvrant aux fraîcheurs de la nuit, animaux se glis-
_sant légers dans les branches : la vie nocturne animait
-les ténèbres. Pascal pensa à la soirée qu'il venait de
passer à Clairefont.
Pas une fois Antoinette ne lui avait adressé la.
“parole. Elle s'était montrée telle qu'il l'avait connue
‘avant le service rendu : froide et hautaine. Au moment
-oùil croyait avoir forcé sa confiance et son amitié, il
la voyait indifférente s'éloigner de lui. N'’avait-elle
donc rien dans le cœur? Et cependant, à la cour
“d'assises, il l'avait, la veille, surprise pleurant pen-
dant qu'il parlait. Dans ce court instant, il l’avait do-
minée, possédée, Il était entré jusqu'au fond de. cette
âme rebelle en souverain maître. Mais l'impression
avait été fugitive et il avait été chassé de sa conquête.
Ah! qu'un mot dit par elle, un mot de tendre re-
connaissance, lui eût pourtant apporté de soulage-
:ment et de joie! Dans le néant de ses affections bri-

 

 

 

  
   
 
 
   
  
