LA GRANDE MARNIÈRE. 179

Ils eniraient dans la cour d'honneur. Le vieux Ber-
nard, les apercevant, sonna cérémonieusement la clo-
che pour annoncer le déjeuner, et, s’approchant de
son maître, avec un profond salut :

— Monsieur le marquis est servi.

— Allons, Antoinette, donne-moi ton bras.

Et, appuyé sur sa fille, comme il en avait l’habitude,
avec plus de nonchalance câline que de réelle fai-
blesse, le vieillard, d'un pas trainant, se dirigea vers
la salle à manger.

C'était le moment où Carvajan et Pascal, assis, tous
deux, sähs se parler, au rez-de-chaussée de la petite
maison de la rue du Marché, agitaient de graves réso-
Jutions. L'un se proposant de resserrer les liens qui
retenaient son fils près de lui; l’autre, de se dégager
complètement des projets de son père et de s'éloigner,

La fête, interrompue, pour une heure, par le repas,

“avait fait trêve à ses rumeurs. Un soleil de plomb
pesait sur la campagne, et, dans les arbres de la pro-
menade, les oiseaux se laisaient, engourdis. À mi-
pente du coteau de Clairefont, cependant, des cla-
meurs s'élovaient à intervalles réguliers. Elles par-
. aient de la grande salle de Pourtois, où, tous les ans,
‘les compagnons charpentiers se réunissaient à déjeu-
ner aux frais de Tondeur. Au dessert, qui se prolon-
‘ &eait fort avant dans la journée, il était d'usage de
chanter des Chansons, et chacun gaiement « y allant
_ de la sienne », comme disait le marchand de bois, au
Milieu de la fumée des pipes et de la vapeur de ral.
cool, le vacarme des refrains repris par l'assemblée
