118. LES BATAILLES DE LA VIE.

Carvajan lui avait envoyé, avec une exactitude de
commerçant, des réponses courtes, substantielles et
froides, véritables lettres d’affaires, se terminant à
peine par une phrase tendre. Des conseils toujours,
hardis et pratiques, donnés avec un instinct merveil.
leux des situations,mais jamais un mot qui fûtuneallu-
sion au passé, ou une ouverture pour l'avenir. Jamais,
dans un moment d'isolement et de tristesse, il n’avait
fait entendre à son fils le cri d'appel de la vieillesse
qui cherche un appui : Reviens! La ténacité rude et
-orgueilleuse de Carvajan se retrouvait tout entière
dans sa manière d'être avec Pascal. Celui-ci avait ‘
voulu partir, s'était soustrait à l'autorité paternelle:
il devait et pouvait user sans limite de sa liberté.
Cependant le jour où, las de courir le monde, ayant .
‘terminé les travaux engagés, le jeune homme s'était :
décidé à annoncer son retour, il'avait reçu de son.
père uñ billet bref, mais dans lequel éclatait une
-satisfaction inattendue. Pascal en éprouva une vive ’
‘émotion. Il n’était point blasé sur ces manifestations
de: l'affection : paternelle. Il la sentait vibrer sans.

fausse honte. Le vieillard était heureux de revoir son 4

fs, Et. un pâle éclair de joie réchauffait. a son cœur sec :

natal amie à avec un double ravissement à la pen .

 
