 

LA GRANDE MARNIÈRE. 283

avait l'ignorance de la pureté. Les lois criminelles
n'étaient point faites pour son innocence. Elles lui fai-
saient l'effet d’une monstrueuse énigme. Le péril qui
menaçait Robert lui semblait formidable et incom-
préhensible. |

Et la tristesse s’étendait en elle, sombre, profonde,
ainsi qu'une nuit intérieure. Son père continuait à
parler et elle ne l’écoutait pas. Les paroles du vieil-
lard tombaient dans le vide, comme du robinet l’eau
gouttant sonore et inutile dans la vasque de pierre. A
la pensée de la jeune fille revenait, obsédante et déso-
_lante, la préoccupation du salut de Robert, et du paye-
“ment de l'échéance prochaine.

Elle songea un moment à interrompre le marquis au
_ milieu de ses amusements scientifiques, et à lui poser
nettement la question d'argent qu'il fallait résoudre.
: Au moment de parler, un dernier reste de pitié pour
Ë -le vieil enfant qu'il fallait arracher à son aveugle sécu-
_.rité arrêta les mots décisifs. Elle se tut, pensant : Il
sera assez tôt demain, qu’il ait encore au moins cette
soirée heureuse, et cette nuit tranquille. Et comme
: un vol de spectres nocturnes, les pensées sinistres
: recommencèrent à enserrer son esprit dans leur
cercle douloureux.
- À onze heures, le père et la fille quittèrent le labo-
| ratoiré et descendirent dans leurs appartements. Le
| marquis, heureux d'avoir pu, pendant deux heures,
: développer ses idées, sans se préoccuper de savoir s’il
: avait seulement été entendu, embrassa Antoinette, et
la quitta en lui disant :
