LA GRANDE MARNIÈRE. 17

Fleury, greffier du juge de paix de La Neuville, était
un homme de quarante ans, d’une laideur malsaine
et répugnante. Ses lèvres étaient habituellement cou-
vertes d’aphtes, qui saignaient et qu'il pansait avec des
applications de papier, pour les dérober au contact
de l'air. Ces bobos, recouverts de leur taie blanche,
faisaient sa bouche plus ignoble, et en accentuaient
la torsion hideuse et hypocrite. Ses yeux gris et vitreux
ne montraient presque pas de blanc, et leur pupille
avait une inquiétante mobilité. Ses cheveux mal cou-
pés étaient pleins d'épis, qui se hérissaient dans tous
les sens, achevant de donner à sa figure une expres-
sion effrayante. On le voyait toujours décemment ha-
billé de noir. Pour l'instant, il était en bras de che-
mise, et avait Ôté sa cravate.

Son adversaire était un homme d'une cinquantaine
d'années, taillé en force, très rouge de visage, et le
poil grisonnant. De petites boucles en or pendaient
au lobe de ses oreilles. Une paire de guêtres en cuir
fauve lui montait jusqu'aux genoux; il était vêtu
d’une blouse de roulier brodée de fil blanc aux
épaules, au cou et aux poignets. Sur une chaise, près
de lui, il avait posé une casquette de drap bleu à
oreillettes, qu'il portait été comme hiver. Ses mains
étaient presque aussi épaisses que longues, et faites
pour assommer un bœuf. Il riait, d’un rire violent
_ Qui lui rendait les joues violettes et finissait par un
étranglement. On l’appelait le père Tondeur. Était-ce
Son nom véritable, ou un sobriquet, venant de son
habituelle façon de traiter les gens avec qui il faisait
