180 LES BATAILLES DE LA VIE.

 

- entière montait dans un crescendo formidable. Puis,
le lourd silence régnait pour quelques instants, la ë,
-voix du «utiste se perdant dans l’espace. Et le chœur
des braillards reprenait, jetant à l'écho de la vallée les

joyeux accents de la chanson gailiarde, ou les langou-.…

reuses modulations de la complainte sentimentale.

Auprès d'une fenêtre, dans le petit salon du ch4- .
teau, Antoinette, travaillant à an ouvrage de broderie, :

prêtait l'oreille à ces lointaines vociférations. Elle

surveillait le sommeil de son père qui, étendu sur un.
canapé, faisait la sieste. Le long de la terrasse, Robert :

 

  

et Croix-Mesnil marchaient en causant, perlant que 3

Mie de Saint-Maurice, armée de longs ciseaux, ache- :
vait dans les corbeilles un abatis de roses fanées.
Brusquement, le jeune comte s'arrêta, et, jetant à son :

compagnon un regard décidé :

— Mon cher, à votre place, moi, je lui parlerais:
“carrément. Il n’est rien de mauvais comme les situa-
tions fausses. Tout dépend d'elle... Vous savez com-

bien nous vous aimons ici... S'il avait suffi que nous
répondions : oui, vous seriez depuis longtemps le

mari d'Antoinette. Mais cette jeune personne a son à
Jibre arbitre, et on ne lui fait pas facilement faire le |
-. contraire de ce qu'elle a résolu. Elle est bonne comme

“un ange, mais elle est entêtée comme un. diable.
‘Qui s’en douterait à la voir?..

Ils passaient devant la fenêtre, auprès de ; laquelle |
brodait la jeune fille. Ils s’ 'arrêtèrent à la regarder, à
Elle penchait la tête, et, ne soupçonnant pas qu'on |
l'observait, laissait son visage “exprimer librement sa

eg no ra

 
