-228 LES BATAILLES DE LA VIE.

ligne noire des arbres. Elle n'était pas peureuse, mais
son cœur battit plus vite, et une petite sueur lui monta
aux tempes. Elle hâta sa marche, prêtant l'oreille aux
bruits vagues de la nuit. Un craquement sec, comme
celui d’une branche morte foulée par un pied humain,
frappa de nouveau son oreille.
Elle était alors le long des talus blancs, e en face des
charpentes abandonnées qui surmontaient les puits
d'extraction. Devant ses yeux troublés, ce lieu fami-
lier prit une apparence fantastique et se peupla de
redoutables spectres. Les arbres lui parurent se pen-
cher plus sombres et plus touffus sur sa tête. Elle |
voulut courir. Au même moment, un être effrayant

h | bondit sur elle,. la saisit dans ses bras, et, avec un

 
 
 

ricanement de démoniaque, l’emporta dans le fourré.
Elle eut la force de crier deux fois avec un accent
déchirant : ‘« Robert! Robert! » Une main se posa, :
brutale, sur ses lèvres et, épouvantée, elle s'évanouit. =:

Au même moment, deux hommes suivaient le rac-

“courci où Rose et Robert avaient promené silongtemps

: Jeur causerie amoureuse. L’un buttait fréquemment
contre les pierres, l’autre s’efforçait d'empêcher son
compagnon de tomber.
_— Je ne sais pas, sacrédié, pourquoi les cailloux
sont si hauts € ce soir, dit la voix enrouée de Chasse-
vent
— ‘Eh! mon homme, c'est que vous ne levez pas le
-pied aussi haut que d’ habitude, reprit la voix perçante
de Pourtois.. a D fs li
SET der Je ne me suis: pourtant pas fatigué à danser.
