LA GRANDE MARNIÈRE. 33

pois... Il aurait fallu un malin pour mener la chose
à bien. Et justement ce malin-là avait intérêt à ce
qu'elle tournât de travers.

_L'ignoble Fleury cligna ses yeux louches, et fit en-
tendre un petit ricanement :

— Monsieur Pascal, votre père estun hommeauquel
on ne résiste pas, et il vaudrait mieux être mal avec
le diable qu'avec lui... Le marquis sait à quoi s’en
: tenir aujourd’hui, et il doit amèrement regretter les
| noirceurs qu’il a faites autrefois à M. Carvajan.
Pascal jeta à son compagnon un regard interroga-
| teur.
© — Oh! vous n'étiez pas né... C’est de l’histoire an-
cienne... Mais votre père connaît la règle des intérêts
. composés. Et avec lui tout se paie.

__ — Mais si l'affaire est mauvaise, dit Pascal, pour-
| quoitant se démener pour s’en emparer ?.…

— Parce que, bien exploitée, elle deviendra excel-
. lente... La chaux de la Grande Marnière peut rivaliser
. avec les meilleurs produits de Belgique, elle est su-
. périeure à celle de Senonches.. Toute la colline qui
va de Clairefont à Lisors contient des gisements d'une
richesse admirable. Il y a des millions enterrés là-
haut, et nous saurons les faire sortir. Nous obtien-
drons l'autorisation de fouiller les communaux,
. Moyennant une redevance modique, et pendant plus
| de cent ans on trouvera de la marne à volonté. C’est
_ Ja fortune pour tous ceux qui font partie du syndicat
dirigé par M. Carvajan.. Oui, la fortune rapide et .
sûre!
