: LA GRANDE MARNIÈRE. 131

maladresses, d'excentricités, de folies, je ne vous

chicaneraï pas sur les causes, sont arrivés à la ruine

complète. Eh bien! mon père, pour le mal qu'ils vous
ont fait, que pouvez-vous leur souhaiter de plus ?

La physionomie de Carvajan prit une expression de
gaieté terrible. 11-hocha la tête, et, levant ses yeux
jaunes qui rayonnaient de haine :

— Enfant! dit-il, avec une dédaigneuse pitié. Tu
ne sais pas de quoi tu parles !

Il'y eut dans ces quelques mots tant d'amère et de
profonde ironie, ce fat si bien le cri de la vengeance
insatiable, que Pascal en demeura glacé. Il avait
espéré amener le vieillard à faire un retour sur lui-
même, provoquer une discussion de laquelle sortirait
quelque expédient favorable. Il trouvait son père froid
comme un marbre, répondant à ses attaques avec la
bienveillance câline d'un homme qui cause avec un
gamin. Cependant il ne se tint pas pour batlu : il

revint à la charge:

— Îl n’en est pas moins certain que le marquis de
Clairefont est actuellement un pauvre adversaire pour
. in combattant tel que vous.

— Hé! hé !'fit railleusement Carvajan, il ne faut
jamais. mépriser son ennemi. Si depuis trente ans le
Marquis avait répété ces paroles, chaque soir, avant de
| se coucher, en guise de prière, il n’en serait peut-être
Pas où il en est. :

— Mais il est vieux.
“— Tiens! il a mon âge!
— Auprès de lui sont des femmes dignes d'intérêt

  
   
    
 
