dk LES BATAILLES DE LA VIE.

insulté mon fils! Eh bien ! moi, je l’enverrai en cour
d'assises. Tout y passera, chez ces Clairefont, la for-
tune et l’honneur. Il né leur restera rien... Et je les
verrai à genoux devant ma porte. me demandant
grâce !..

 

— Qu* esi-ce que Pourtois et Chassevent vous ont Ci

raconté ? demanda Fleury. |
— Toute la scène du meurtre, pardieu, à laquelle
ils ont assisté de loin... Oh! Chassevent jurera sur la.
tombe de sa fille que c’est le petit de Clairefont qui a
tué Rose. Il espère tirer vingt mille francs du ca-
davre.… |
_. — Vingt mille francs ! s’écria Fleury avec un hor
. rible rire. Eh! pour une telle somme, si on avail
voulu, il l’aurait'tuée lui-même!
Cette lugubre plaisanterie trouva Carvajan glacé. Il
regarda sévèrement le greffier, et, d’une voix sèche :
: — je suis très sérieux, dit-il. Et je désire qu'on le
soit autour de moi... J'ai la conviction que M. de Clai- :
e refont, qui, sans doute, était ivre, ce qui, du reste, .
serait à sa décharge, a commis le crime... Si je le
croyais innocent, je me désintéresserais de l'affaire.
— J'en suis sûr! s’écria Fleurÿ se pliant sans discu-
. ter à la volonté de son patron. Et comme je partage .
votre manière de voir, je vais, dans l’intérêt des in-
. nocents, veiller à ce. que l'opinion ne s’égare pas. È
| - 1 salua. très bas, grimaça hideusement, et sortit.
.C'é tait la dernière matinée de l'assemblée, et, ayant .
e vin de essayaient de

 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
