 

 

 

  
 

 

304% LES BATAILLES DE LA VIE.

cessives, qui n’ont abouti qu'à vous procurer du
temps, en augmentant les frais. Aujourd'hui, je puis
encore user de moyens dilatoires, pour vous main-
tenir pendant quelques jours en possession... Nous
continuerons la bataille du papier timbré... Mais il
faudra toujours en arriver à la chute finale. Et’ ces :
atermoiements n'auront pour résultat que d’exaspé- ;
rer Carvajan. D'un autre côté, si nous laissons saisir, :
nous avons chance, avant la vente, de voir aboutir :
l'affaire de votre frère. Dégagés de tout souci, nous
portons tous nos efforts sur sa défense. Nous prions :
quelque avocat éminent du barreau de Paris de sou- :
tenir sa cause, et nous pouvons arriver à l’arracher |
des mains de vos ennemis. Une fois hors de danger, |
oh! alors, nous n’avons plus rien à ménager, et nous :
tâchons de tirer'de nos biens-fonds tout le parti pos-
sible. Nous envoyons des annonces aux notaires du
département et de la capitale, afin de trouver des |
acquéreurs importants pour le château et le domaine,
Nous. nous adressons aux: fabricants. de chaux de:
” Senonches, nous leur faisons valoir le péril de h
concurrence, “nous les engageons à “pousser : pour s
_ obtenir l'enchère, afin d'unifier. les tarifs. Carvajan,
“qui devient enragé, pousse de son côté, et, grâce À :
cette rivalité, les adjudications sont faites à. des prix |
_inespérés. Si bien qu'une fois la cloche fondue, nous
“trouvons pour M. le marquis, toutes. les dettes payées, |
un reliquat de deux ou trois cent mille francs, les
quels, habilement, placés: par ‘mes soins, lui permet
“tent de, vivre honc aint- Maurice. Voilà, |

 
