LA GRANDE MARNIÈRE. 3

gante et simple, ne paraissant pas se douter qu'elle
était admirée, et, soit par fierté, soit par insouciance,
ne tenant aucun compte du compagnon que le hasard
lui avait donné. Au repos, son visage exprimait une
gravité mélancolique, comme si elle vivait sous l'em-
pire d’une habituelle tristesse. Quels chagrins pouvait
avoir cette jeune et belle personne créée pour être
servie, choyée et adorée? La destinée injuste lui avait-
elle donné le malheur, à elle faite pour la joie? Elle
semblait riche. Sa peine devait donc être toute morale.

Arrivé à ce point de ses inductions, l'étranger se
demanda si sa compagne était une jeune femme ou
une jeune fille. Sa haute taille, ses épaules rondes,

dont l’harmonieuse ampleur était accentuée par la

finesse de sa ceinture, étaient d’une femme. Mais Ja
suavité veloutée de ses joues, la fraîche pureté de ses
yeux trahissaient la jeune fille. Le lobe rosé de ses
oreilles n’était point percé, et ni au cou ni aux poi-
gnets elle ne portait de bijou.

Cependant il ÿ avait près d’un quart d'heure qu'ils
marchaient dans le chemin creux, quand ils arrivè-

rent à une lande couverte de bruyères en fieurs, sur
lesquelles voltigeaient des papillons d’un jaune soufre,

: Au:bord d’une plaine, où poussait une herbe maigre

et brûlée par le soleil, des moutons paissaient sous

. la garde d’un chien noir qui se mit à courir en aper-
| cevant le lévrier, et à japper gaiement. Ils étaient sans
doute camarades, car ils partirent tous les deux dans
_..une.galopade folle, le lévrier, léger et rapide comme
une flèche, enlaçant le chien noir dans les anneaux

ft

is

AE

ht

D:

“4 |

Hi

4
LE
