LA GRANDE MARNIÈRE. 67

: Au bout de vingt-quatre heures, concédées par lui
aux épanchements maternels, le chef de la famille
fit appeler son héritier dans le cabinet du rez-de-
chaussée. Pascal l'y trouva se promenant d'un pas
tranquille.

— Mon garçon, dit le père en s’arrêtant brusque-
ment, te voilà revenu dans ma maison et je suis heu-
reux de t'y voir. Tu as fait de bonnes études, et tout
porte à croire que tu n’es pas une bête. Je pense donc
que tu as l'intention de t'occuper.. Tu es avocat de
ion métier, et nous avons ici un tribunal... Ceux qui
‘y plaident sont des ânes... Tu n’auras donc pas de
peine à t'y montrer supérieur, Je suis en mesure de
te former rapidement une belle clientèle... Es-tu dis-
posé à entrer dans cette voie?

Et comme le jeune homme inclinait la tête sans
répondre.

— Oui? Tu vas donc réclamer ton inseription au
barreau de La Neuville, et, pour commencer, tu m'étu-
dieras ces quelques affaires.

Il prit sur son bureau une pile de dossiers, en

chargea les bras de son fils, et lui donnant une tape

amicale sur l'épaule :

— Tu peux m'être très utile, situ veux comprendre
les choses, et je te ferai gagner de l'argent...

Pascal s’enferma pendant toute la journée et se
plongea dans les paperasses. Il fut promptement édifié.
Ce que son père appelait « les choses », c'était l’art
d'exploiter son semblable avec une habileté surpre-
nante. Tout se passait sur les marges du Code. Et, pour

but

ni

Ki

DUT

4
ft
