LA GRANDE MARNIÈRE. 305

ma chère demoiselle, le plan que j'ai conçu et que je
venais vous proposer.

Le bon Malézeau, entrainé par la chaleur de son
débit, ne bredouillait plus et ne hachait plus son
discours de ses habituels Monsieur, Madame, ou
Mademoiselle, mais le tic de ses yeux avait redoublé
et, derrière ses lunettes d’or, son regard papillotait
terrible.

— Oui, c'est là ce qu'il faut faire, dit Antoinette.
voilà ce que la raison conseille... Oh! Dieu, à force de
tourments et de tristesse, j'en viendrai à quitter cette
maison presque sans regrets : j'y aurai trop souffert.
Je m'en remets à vous, cher monsieur Malézeau ;
voyez mon père, raisonnez-le, obtenez de lui qu’il se
repose. sur vous et sur moi du soin d’arranger ses
affaires. Faisons je vide autour de lui, jusqu’à ce
que mon frère soit revenu... Après le péril, nous

pourrons lui laisser soupçonner nos inquiétudes. Il

y aura assez de joie pour les lui faire oublier.

Elle eut un doux et triste sourire :

— Peut-être trouverez-vous l'excès de nos précau-

‘tions un peu ridicule. Mais mon père y est habitué.
de lui ménage le plaisir et la peine, comme à un
‘enfant; car, voyez-vous, je suis un peu sa mère.

: Malézeau regarda la jeune fille avec une admira-
-tion attendrie. Il lui prit les mains et les serra avec
“force:

— Oui, Mademoiselle. C’est bien dit, Mademoi-
“selle.

!'s'intérrompit ; un mot de plus, il allait pleurer. fs

mir
a

ii

A
