 

 

: ‘ que la jeune fille lui adressait sur.sa mise.

 
 
 
 

204 ‘ LES BATAILLES DE. LA VIE.

 

avec une grâce libre et souriante. Elle était vêtue
d'une robe de cretonne à petits bouquets, ouverte
devant et garnie d’un petit fichu de mousseline noué
au corsage avec des rubans bleus. Ses manches courtes |
laissaient voir son avant-bras potelé, recouvert d'une |
haute mitaine. Elle était coiffée avec ses beaux che- LÉ
veux blonds, sans .un bijou et sans une fleur. Elle :
portait à la main une écharpe dont elle avait enve- .
loppé sa tête pour venir. :
Le berger, ébloui par l'éclat de la lumière, comme :
an hibou par le jour, marchait derrière elle, :ne la |
quittant pas.Il était tout battant neuf, ainsi qu'il
l'avait annoncé à la jeune fille, et sa blouse d’alpaga !
grisâtre était attachée par une agrafe en argent. 1 :
avait essayé de se: peigner, et ses cheveux rouges, :
habituellement incultes, séparés sur le front, don- ;
_naïient à son visage, criblé de taches de rousseur, une .
expréséion à la fois grotesque et effrayante. :
+ Quel est ce monstre qui emboîte le:pas à à coté
charmante enfant? demanda le vicomte d'Édenne: ‘
mare.

   
  
  
 
 
 
 
 
 
    

+ Le berger de Clairefont, un innocent qui : a a |
élevé à la ferme, répondit Robert. Li :
:— Singulier page qu'elle s’est donné là! :
Rose, apercevant Antoinette, s'était appréchés
d'elle et, l'air riant,.elle écoutait les. compliments

| cm, Mais, Madémoisèlle;: c'es une robe à vous ; qu
; ; N $ z-vous point” Vous |
J'ai changé la façon,

À
