D po

LA GRANDE MARNIÈRE. 291
amputait son œuvre. Vainement, comme le marin pour
alléger son navire, il jetait une partie de la cargaison à
la mer. Il était trop tard, et la tourmente, au milieu
de laquelle il se trouvait engagé, devait tout en-
gloutir.

— Hélas! mon père, dit-elle avec fermeté, renon-
cez à vos rêves... Vous ne pourrez pas les réaliser.
Tout est fini, bien fini... Les dernières ressources sont
taries.. Croyez qu’il me faut un grand courage pour
vous parler ainsi... Si j'avais pu m'y décider plus tôt,
peut-être ne serions-nous pas arrivés à une ruine si
complète.

— Ma fille! interrompit le marquis d’un ton de
reproche.

— Oh! ne doutez pas de mon respect et de mon
affection, interrompit M!e de Clairefont.. Je vous les
prouve mieux en vous tenant aujourd’hui ce langage,
qu’autrefois en gardant le silence. Vous aviez le
droit de disposer d’une fortune qui vous appartenait,

-et personne dans la famille ne se permettra de discuter

l'emploi qu’il vous a plu d'en faire.
— Eh! aveugle que tu es! s’écria avec force l'inven-

. teur, je voulais, je veux encore vous enrichir ! Tu ne
. comprends donc rien, tu n'as donc plus confiance en
moi?

— Si, mon père. Mais le résultat a trahi vos efforts...

Et non seulement vous n’avez plus d'argent pour con-
… inuer, mais vous n’en avez même pas pour acquitter
::vos dettes.

æ#

— Qu’importent mes dettes? J'en doublerais Ja
