 

LA GRANDE MARNIÈRE. 321

quelques paroles ?... J'en porte encore les traces sur
ma joue, après tant d'heures écoulées.

Il prit rudement Honoré par le bras, et, l'attirant
près de la fenêtre :

— Tenez, regardez cette place, devant votre per-
ron.. C’est là que vous m'avez fait renverser par ves
chevaux et frapper par vos laquais…

— Eh bien! s'écria avec exaltation le marquis,
descendez avec moi; je vais, si vous l’exigez, à cette
même place, me mettre à genoux pour vous demander
|. la grâce de mon fils!

Devant son ennemi vaincu, suppliant et pleurant,
le tyran resta un moment immobile et muet. Il regar-
dait les larmes couler sur les joues d'Honoré, il se
disait.: Le voilà écrasé. Il est à mes pieds. Le rêve
dévorant de mes nuits est réalisé : je triomphe, je suis
. heureux. Il se répéta : « Je suis heureux »; mais il
. sentait qu’il ne l’élait pas. Une amertume persistait
en lui, et sa soif de vengeance n’était pas assouvie. Il
| tourna sur ses talons, et, s'éloignant :

: — Je me soucie bien, dit-il, de vos amendes hono-
rables.. Avec vous et votre fils ce serait toujours
à recommencer! Je vous tiens : je ne vous lâche
| pas! C'est vous qui avez commencé la lutte. Ne
l-vous étonnez pas si je la pousse à outrance... Rang, .
fortune, considération, vous aviez tout, et moi
rien... Prochainement, nous ferons chacun notre
| “compte.

.… Le marquis, à cette dure réponse, comprit que tout

“espoir était perdu. Il fut pris d’un vertige. Et, regar—
