LA GRANDE MARNIÈRE. 137

pourra pas trouver un pareil dans le canton... Dieu
merci, son père et moi, nous nous portons bien.
Mais elle n’en aura pas moins trois cent mille francs
en se mariant... Ah! mais! Et vous savez comment
on l'appelle à La Neuville? La demoiselle aux hérita-
ges! C’est qu'elle en aura, voyez-vous... sans compter
le nôtre. le plus tard possible, comme de juste!

Elle se mit à rire, et les tire-bouchons de cheveux
noirs, qui lui pendaient de chaque côté du visage, vol-
tisèrent évaporés. Carvajan la regardait en écoutant
d'un air tranquille. .

Pascal, qui tendait l'oreille, eut la fantaisie de
comparer la mère à la fille. Et, avec stupéfaction, il
constata une désolante ressemblance : même taille,
même carnation, mêmes traits. Il voyait là, dans
M°° Leglorieux, Félicie telle qu'elle serait à quarante
ans,  épaissie, couperosée, éraillée, abêtie par les
grasses et lourdes mollesses de la vie de province. Et
c'était une telle femme qu'on lui destinait!

Il raisonna froidement. Qu'y avait-il là de surpre-
nant? N’était-ce pas normal, et devait-il espérer une
autre union? La jeune fille n’était-elle pas de son
monde, de son pays, et pouvait-on trouver mieux en
-Cherchant? Fils de Paysan enrichi, était-il réservé:
à un mariage de grand seigneur? N'’avait-il pas, en-
- fraîné par son imagination, porté ses regards plus
haut qu'il ne lui était permis? :

Il oublia tout ce qui l'entourait, le bruit croissant
des conversations et des rires, l’animation plus ar-
dente des convives; il se figura qu'il était seul dans

8.
