LA GRANDE MARNIÈRE. 217

père, riant d'avance de la bonne plaisanterie qu'il

_ faisait, en t'exposant à te trouver nez à nez avec son
fils ?..

2325

Antoinette hocha la tête avec tristesse.

— Ne nous altaquons pas à cet homme : nous ne
serions pas les plus forts. Cédons le terrain, c’est ce
_ que nous avons de mieux à faire.

Elle s’appuya fortement sur le bras de Croix-
Mesnil. Elle paraissait épuisée. La tante Isabelle
suivit avec Robert. Arrivée à la voiture qui les atten-
dait sous la garde du vieux Bernard, M! de Claire-
font voulut faire monter son frère. Mais il refusa,
déclarant qu'il ne se sentait pas en humeur de ren-
trer.

— Que vas-tu faire? demanda Antoinette, pleine
: d'inquiétude. |

— Ce que je fais tous les ans à la fête : m’amuser,
. en dépit de ce rabat-joie de Carvajan.

5 _ Promets-moi que tu ne vas pas reprendre la
….. querelle! Oh! viens avec nous : tu m'inquiètes; il me
.…. semble qu'il va t'arriver malheur...

Robert eut un geste d’impatience.

::: — Petite fille, je trouve que tu te mêles beaucoup
. trop de. ce qui ne te regarde pas. Rentre te coucher,
‘et aie un sommeil sans rêves. C'est ce'qu'il y a de
-. plus sain pour une enfant de ton âge. Quant à la
façon dont doit agir un garçon tel que moi, elle est
toute tracée, ettes exhortations n’y changeront rien.

 

‘Bonsoir.

 

“1 prit la jeune fille £ par la taille, l’enleva comme
13

 
