104 LES BATAILLES DE LA VIE.

puyant sur le bras de sa fille avec une caressante
paresse : oo

.— Eh bien! mon cher Malézeau, je suis à vous...
Désirez-vous que nous rentrions ?

— Monsieur le marquis, je le préférerais ; j'ai cer-
tains relevés de compte à vous soumettre, Monsieur
le marquis... Et je crois que la plus sérieuse atten-
tion.

— Allons dans mon cabinet, dit M. de Clairefont.…
‘Je vous montrerai le modèle de mon four, Malé-
zeau. Vous verrez comme c'est simple d’applica-
tion. Mais il fallait trouver l’idée... Une idée, ce
n'est rien et c’est tout, tante Isabelle.

:: — Bon! bon! ce ne sont pas les idées qui vous
manquent, à vous. grogna la vieille fillé. Seulement

vous les avez généralement biscornues, commé si vous . à

- aviez été nourri par une chèvre. à
Elle s'approcha du notaire qui suivait M. et Mie de 3
Clairefont. É

_ — Est-ce que c'est grave, Malézeau ? demanda-
t-elle avec une agitation intérieure qui faisait trem-

_bler sa grosse voix; Il y a longtemps qu'on ne vousa

_ vu,.et, pour que vous veniez sans avoir été appelé, il

| au que ce soit grave. LE

: Le notaire haissa la téte en signe. d'assentiment,

: ses yeux dépareillés tournèrent désespérément sous

 

    
 
 
  
  
 

 

d'accablement: une ut y Es PRETE
Je Saint-Maurice frémit… Depuis. plusieurs
nées. elle était habituée. aux - remontrances. que ri

les verres de ses Finnaites, et il ouvrit,les bras, plein |

 
