 

D LA GRANDE MARNIÈRE. ka

engage, sur l'honneur... » Elle avait répondu dans un
élan de cœur : « Je vous en garderai une éternelle
reconnaissance... » Il avait tenu sa promesse, lui; il
avait, au prix des plus héroïques sacrifices, réhabilité
©: Robert, et sauvé le domaine. Et elle, qu'avait-elle fait
pour lui prouver sa gratitude? Quelques larmes ver-
: sées, un serrement de mains échangé, telle avait été
la récompense qu’elle lui avait accordée. Et sans doute
. ils étaient quittes. Elle pouvait le laisser partir sans
fs regrets et sans remords. Après avoir tant souffert
pour elle, il allait souffrir par elle.
. Un éclat de voix de a tante Isabelle arracha M'e de
-‘Clairefont à sa rêverie. Robert et Croix-Mesnil avaient
ë “conduit Malézeau sur la terrasse, et la vieille fille
. … causait avec son beau-frère.
:.,: — Eh bien, mon cher ami, moi, si j'avais trente ans
1 de moins, s'écria-t-elle violemment, je vous garantis
| que: je me serais arrangée de façon à le faire rester !
:.— Allons, tante, dit le marquis, vous êtes trop im-
pétueuse! |
..— C'est pour faire compensation avec ceux qui
sont trop flegmatiques!
:— Je vous ai connu des idées plus exclusives. Vous
'admettiez pas qu’un homme existât en dehors de
l'aristocratie.
| — Eh! regardez comme elle s’est conduite avec
nous, votre aristocratie! Il a fallu que ce brave Pascal
se déclarât en notre faveur, pour que nos voisins de
| ainte-Croix et d Édennemare nous fissent bonne
mine. Avant que ce roturier prit notre défense,
28.

 

 
  
 
    
  
   
    
    
   
 
 
  
  

 
