k

 

LA GRANDE MARNIÈRE. 239

Vainement, Pourtois, troublé au milieu de tous
ces curieux, pressé de questions auxquelles il n’osait
pas répondre, essayait de faire taire l’ivrogne. Celui-ci
braillait comme un porc qu'on égorge, et se roulait
sur sa borne avec des contorsions d’épileptique. En
voyant paraître Carvajan, il devint subitement beau-
coup plus calme et, se courbant comme s’il allait se

prosterner sur le pavé :

— Ah! voilà notre défeuseur !.. Ah! monsieur le
maire, prenez pitié d’un pauvre vieux qui n’espère
qu'en vous pour obtenir justice... Ah! saint nom du
bon Dieu! Qué malheur! Une enfant qui était si
bien portante hier soir! Qu'elle dansait comme une
reine ! |

Et il recommencça à crier en se tordant les bras.

— Allons, Chassevent, taisez-vous !.. 11 est inutile
d'ameuter le quartier, dit Carvajan avec sévérité.
Pourtois, conduisez-le dans mon bureau. Quant à
vous, sonnes gens. rentrez chez vous. Et ne prenez
pas au mot ce malheureux que le chagrin rend fou.
Les juges sauront découvrir la vérité.

Et, laissant ses administrés sous l'influence de ces
paroles pleines d'une modération calculée, il rejoignit

‘ivement Chassevent et Pourtois.

Dans son cabinet, adossé à la cheminée, le regard

“froid et le ton tranchant, il dit au braccnnier :

— Qui accuses-tu?... Car, si je te comprends bien,

lu accuses quelqu'un.

-Et comme le vieux vaurien ouvrait la. bouche pour

- parler
