348 LES BATAILLES DE LA VIE.

respira avec force, mais ne sonna mot. Il marchait à |
grands pas, suivant son habitude. Les soupçons qu'il
avait formés sur le compte de son fils tendaient à se
préciser, et lui causaient une sourde inquiétude : Se-
rait-il de connivence avec les gens de Clairefont? se
demandait-il. Mais comment, par quelle entremise? "
Absorbé dans la recherche de ce problème, il allongeait
ses enjambées, allant de la fenêtre au bureau, lorsque, :
sur la console en vieil acajou empire, qui garnissait le
trumeau du côté de la rue, un morceau de tissu noir.
attira son atienticn. Il s’approcha machinalement, le
regarda, reconnut une voilette de femme, et, avec une
exclamation, s'en emparant : |
! — Qui est-ce qui a laissé ça ici? cria-t-il. Qui donc
est venu en mon absence? Sacredié! J'avais bien
reniflé, en entrant, une odeur qui n’était pas catho-
liquel… l
Ïl mit la voilette sous lex nez de Pascal.
. — Tu dois être informé, toi, monsieur le casanier,
qui n’es pas sorti de la journée ? Cet objet de toilette
n appartient pas à une des dames de La Neuville...
Dieu merci, elles ne se cachent. pas le visage l..
Est-ce que?. |
_. La supposition qu'il fit était si énorme qu ïL n'osa
pas la formuler. Il resta en suspens, les mains ten:
dues, froissant la gaze noire imprégnée d'une déli-
cate senteur d'iris, la bouche tordue par la colère. ci
Pascal ferma les’ paupières pour ne pas voir s0D:
père qui, ainsi, Jui. fit “horreur, « et, | ffermissänt #:
résolution : î SRE

 

 
