 

 

ce
ce

LA GRANDE MARNIÈRE.

lancèrent un éclair. Car s’il en avait été autrement.

— dJ’ignorais qui il était, et je ne songeais guère à
m'en informer... Un passant m'avait demandé sa
route, qui était la mienne, et je l'avais invité à me
suivre. Nous avons cheminé tous deux en silence, et
c’est seulement au moment de nous séparer, et en me
remerciant, qu’il m'a dit son nom...

— Comment est-il? interrogea la tante de Saint-
Maurice. Est-ce un homme comme il faut, ou un
«pétras ».… A-til la mâchoire de loup de monsieur
son père ?

— Îl à l'apparence d'un garçon bien élevé, et, quant
à sa figure, elle n’est pas déplaisante à voir. Mais,
‘tante, ajouta ironiquement Antoinette, si vous êtes
curieuse d’avoir des détails sur l’héritier de la maison
Carvajan, M. Malézeau pourra sans doute vous en
donner de complets.

— Moi, Mademoiselle? balbutia 1e notaire, en por-
| tant les mains à sa maigre poitrine avec un geste de
protestation.

— Le maire dé La Neuville n'est-il pas votre client
. comme moi? dit malicieusement M. de Clairefont.

— Oh! c’est bien différent, Monsieur le marquis,
s'écria Malézéau, dont les yeux papillotèrent derrière
ses lunettes d'or; avec M. Carvajan j'ai des relations
d’affaires, Monsieur le marquis, mais avec vous, Mon-

sieur le marquis, et votre aimable famille, Monsieur
: le marquis, oh! les liens du plus respectueux dévoue-
ment... :

— Enfin, : Jalérean, vous dinez chez le maire ?
