 

 

150 LES BATAILLES DE LA VIE,

 
 
  
    
  
   
   
 
   
 
    
   
 
   
    

et le cuivre se répandaient pêle-mêle : elle poussa un
cri de surprise :
— Voyez, mon frère.
Le prêtre sourit, et prenant les mains de la jeune:
file : .
— Vous avez été prodigue. Je reconnais là voté
cœur... Mais c'est trop, mon enfant, et je devrais
vous gronder plutôt que vous remercier.
À ces mots, les joues d'Antoinette s ‘empourprèrent
elle essaya de se détourner, mais les regards de 1
tante de Saint-Maurice se fixèrent sur elle, avec un
telle expression d'étonnement qu'il lui fut impossib}
de se taire. .
— Je ne mérite aucun remerciement, monsieur le |
curé, dit-elle vivement. Cet argent rie vient pas de |
moi : je l'ai trouvé dans ma bourse avant de com-
_mencer la quête.
Cette fois, l'étonnement de la tante Isabelle devin
de la stupéfaction. Elle resta un instant muette, puis
poussant un soupir qui ressemblait à un hennisse
ment, le visage incendié par l'émotion qu’elle éprou :
vait : 4
— Voïlà qui est un peu fort, s'écria-telle. Commen :
cela at-il pu se faire? J'ai envoyé Bernard, moi-même,
_ hier soir, porter la bourse dans ton. prie-Dieu. $
serait-on permis, par hasard, de fouiller?
. — Maïs, tante, interrompit la jeune fille, avec une
_ vivacité. “enjouée, en tout cas ce n'est pas un yoieur
| puisqu'au lieu de me détober quelque: chose, on m' 3
PE tissé de. l'argent) er es pauvres. D’: ailleurs at-on a

mn RE
