pi LA GRANDE MARNIÈRE. 433

_:  — Seulement, sans lanterne, je vous prie. Si nous

‘faisons quelque faux pas, tant pis : nous nous ramas-

serons.
Et, par le parc, les deux amis s’éloignèrent. Ils arri-
. vèrent à la petite porte, l'ouvrirent et se trouvèrent
:. sur la route. De l'ombre du mur une forme noire se
détacha, et une voix demanda :
— Est-ce vous, monsieur Carvajan?

3 — C'est moi, monsieur le procureur de la Répu-
:.. blique, et M. de Clairefont m'accompagne.

— De quoi s'agit-il donc? dit Robert, avec un trouble
soudain.

— De votre réhabilitation complète, Monsieur,
répondit le magistrat. Et croyez que je serai heureux
d'avoir à la proclamer.

— Maintenant, ne parlons plus, dit Pascal.

Et conduisant les deux hommes, il gagna silen-
ieusement le sentier de la Grande Marnière.

‘Depuis deux heures, Jousselin, à l'affût derrière un
petit saule, guettait dans le cimetière de Clairefont. Il
avait posté un agent à l'angle du mur, surveillant la
route de Couvrechamps. Dans l’église, deux autres
se dissimulaient. Tout était silencieux : la plaine etles
bois. La lune, dans son plein, tirait des reflets bleus
du clocher d’ardoises de la petite église, et la nuit
était si claire qu'on eût pu lire les inscriptions des
js tombes. Le commissaire, glacé par; le: froid, car il
.. gelait blanc, n’osait remuer ét :‘endait patiem-
. ment. Il commençait cependant ätéjrouver un peu
: .d'inquiétnde. $i le berger allait ne pas venir? La
25

 

   
   
   
 
 
   
  
  
  
 

 

 

  
  
 
