LA GRANDE MARNIÈRE. 43

en chasser de pénibles pensées, tourna une fois encore
vers le jeune homme son visage sombre et menaçant,
puis, lentement, il laissa aller la porte qui retomba
avec un bruit de carreaux ébranlés. Honoré toucha
ses chevaux, et, se tournant vers son domestique qui
était assis impassible, les bras croisés, sur le siège de
derrière :

— Quelle est donc cette jolie fille? dit-il en affec-
tant un air insouciant.

— C'est la demoiselle au père Gâtelier, monsieur le
marquis. Oh! elle est bien connue dans le pays : elle
s'appelle Édile.… Mais elle est plus habituellement
nommée la belle grainetière.…

— Sage?

— Oh! monsieur le marquis, tout à fait honnête.
Le père a du bien, et elle pourra, si elle a de l'ambi-
tion, épouser au moins un huissier.

— Et ce gars à museau de renard qui était sur le

pas de la porte?
:— C'est Carvajan, le garcon de magasin... Un
finaud et un robuste ouvrier, qui fait marcher la mai-
son, car le père Gâtelier est plus souvent au cabaret
qu’à ses affaires.

M. de Clairefont fit un signe de tête indiquant qu'il
savait tout ce qu’il lui plaise:t d'apprendre, et le
laquaïs bien stylé reprit son solennel mutisme.

Honoré, les jours suivants, repassa par la rue du
Marché. Il inventa des prétextes pour s’en aller en
ville. Il descendait à pied par la côte raide qui con-
duit de Clairefont à La Neuville, et les bourgeois le
