LA GRANDE MARNIÈRE. 263

cette jeune fille si belle et si troublée, hésitait à parler
Les deux femmes avaient sur les lèvres une question
qu'elles n'osaient point faire.

La tante de Saint-Maurice ne put supporter l’incer-
titude.

— Venez-vous pour nous le prendre, Monsieur?
demanda-t-elle d’un air terrible.

— Madame... mes fonctions m'imposent un devoir
pénible. .

La vieille fille toléra le : « Madame », qu'en toute
autre circonstance, elle eût vertement relevé.

— Mon cher monsieur, reprit-elle avec agitation,
vous êtes, si je ne me trompe, le fils de Jousselin, qui
fut autrefois le régisseur de mon père à Saint-Maurice.
Oui? Vous avez donc avec nous des liens de famille.
- Vous ne voudriez pas réduire de braves gens au déses-
poir?.. Mon neveu n’est pas coupable. Ai-je besoin
. de vous le dire?... Que faut-il faire pour qu'il reste en
_ berté? Si c'est une question d'argent, on s'arran-
gera..

Le commissaire fit un geste de dénégation étonnée.

— Il faut que M. de Clairefont me suive, dit-il
doucement, car il eut vraiment pitié de ces femmes.
Je mettrai à exécuter mes ordres tous les ménage-

ments possibles.

— Ah! Monsieur, c'est pour mon père que je vous
supplie! s'écria Antoinette. Jusqu'à la constatation
de l'innocence de mon frère, qu'il puisse ne se douter
de rien... |

— Mademoiselle, vous voyez que je suis entré
