144 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Eh! répondez donc carrément! Le silence est un
aveu aussi bien que les paroles! Avez-vous vu l'appa-
reil? Est-ce certain? Un ingénieur que j'ai consulté
prétend que ce serait une application merveilleuse
pour certaines industries.

L'animation de Carvajan était si vive, cet homme,
ordinairement maître de lui, montrait son ardent désir
de savoir avec tant d'abandon, que Malézeau espéra
tirer parti de la situation en faveur de son client.
Peut-être, en donnant à entendre que les résultats de
l'invention du marquis seraient considérables, arri-

| verait-il à intimider le banquier, et à l'amener à.com-..
position. Il lui jeta par-dessus ses lunettes d'or le re- :

gard papillotant de ses yeux louches, et, s “expliquant

avec une lenteur calculée :

— J'ai vu ‘en effet le brûleur dont il s’agit... Il est |
fort curieux. . Le marquis a eu la bonté de l'allumer ‘

devant moi.

— Le modèle est-il important ? Enfin, est-ce un
joujou, ou peut-on se fier raisonnablement à l'épreuve

qui en est faite?

— C'est un modèle très sérieux que M.de Clairefont
a adapté au fourneau de son laboratoire. Il s’en sert
_pour ses travaux de chimie... Je suis convaincu qu'il É
fonctionnera aussi bien en grand qu'en petit. Voyez.
vous, j'entrevois dans un avenir très prochain M. de

Clairefont remis à flot. Si vous voulez mon opinion

sur lui, c'est un homme remarquable, et il y aura .

peut-être plus à sagner ‘en se mettent avec lui que
contre lui. DÉC rAT a
