LA GRANDE MARNIÈRE. 393

pas tant pour étudier le dossier, qu’il connaissait, par
avance, aussi bien que le juge d'instruction, que pour
se mettre en rapport avec son client. La dernière
visite qu'il fit à Clairefont fut triste. Le temps avait
changé : une pluie normande tombait lourde et mé-
chante. On eût dit que le ciel se fondait en eau.
Un brouillard impénétrable enveloppait La Neuville,
et les allées du parc roulaient des flots Jaunâtres. A
l'idée que Pascal pourrait enfin voir Robert, la tante
Isabeile se dressa comme une furie :

— Je vous accompagne! s’écria-t-elle, le visage
flamboyant... Oh! mon cher enfant, vous n'aurez pas
| la cruauté de refuser de m'emmener... Je veux être

là, pour recueillir toutes fraîches les paroles que mon

pauvre petit vous aura dites.
— Mais, Mademoiselle, vous lui parlerez vous-
même. Je vous obtiendrai un permis de communiquer.
| — Parlons, alors! Pas de retard!.… Le temps de
| faire une valise, el je suis à vous. Ah! mon cher ami! …
| La vieille fille sauta au cou de Pascal et, hors d'elle,
courut à sa chambre.

Antoinette sentit une grande tristesse descendre en

elle: Quelle solitude morne après cette fiévreuse agi-
tation! Elle allait rester dans ce grand château en
. tête à tête avec son père. M. de Croix-Mesnil romprait
| seul, par ses courtes apparitions, la monotonie de
leur existence. La tante Isabelle partait avec Pascal :

D avénir parut vide à la jeune fille. Qui donc tenait
| tant de place dans sa pensée? Était-ce Mne de Saint-
é Maurice, ou l'hôte nouveau de Clairefont? Elle eut

 

 
