272 LES BATAILLES DE LA VIE.

ter, il l'avertissait du péril, et le défendait contre une
émotion qui eût pu être prise pour de l'effroi.

— Je suis prêt, répondit Robert, et, passant le pre-
nier, il franchit le seuil. :

Sur son lit, éclairée par un flambeau, blanche avec
des ombres violettes aux tempes, entourée de ses che-
veux blonds encore entremêlés de fleurs de bruyère,
Rose, étendue, semblait dormir. La mort n'avait pas
altéré sa beauté, et son visage aux traits délicats était
épanoui par un dernier sourire. Sur une table, dans un
plat de cuivre rempli d’eau bénite, la branche de buis,
rapportée de la dernière fête des Rameaux par la jeune
fille, avait été plongée pieusement. Tout à côté se
voyaient l’écharpe dont Rose s'était couvert la tête
pendant la soirée, et le foulard de soie que Robert lui
avait donné pour s’envelopper le cou. Un clair rayon
de soleil, entrant par l’étroite fenêtre, jouait avec le
‘ cuivre du plat, irisait l’eau, et faisait paraître rou-

geâtre le tissu de laine de l’écharpe.

Robert, recueilli comme dans un lieu saint, se tenait
près de l’entrée, attendant. Carvajan s'était glissé à sa
suite, plus troublé et plus anxieux que lui.

— Monsieur de Clairefont, dit le juge d’une voix

- maussade, approchez du lit. Vous reconnaissez cetie
fille? ,

— Oui, Monsieur, répondit le jeune. homme avec
une tranquille fermeté.

- Le magistrat fit signe à son greffier d'écrire, et, se
tournant vers l'homme en qui Robert avait deviné un

nolicier : :

»
