 

LA GRANDE MARNIÈRE. 307

pouvait plus lui échapper, 1l se surprenait à avoir des
mouvements d'irritation violente. Il était inquiet de
tout et redoutait même l'impossible. Pascal était parti
la veille pour le Havre, où il avait, prétendait-il, une
visite importante à faire, et ne devait rentrer que le
lendemain. Fleury était venu prendre des instructions
définitives pour l’importante opération qui se prépa-
rait, et, retenu par le maire, qui parlait avec une ani-
mation inaccoutumée, il n’avait pu se retirer que très
avant dans la soirée. Resté seul, Carvajan monta
. dans sa chambre, où, presque jusqu’au jour, il se pro-
mena comme un ligre en cage.

Pendant cette veille, il revécut tout le passé. Il s'eni-
vra de sa haine et se fortifia dans sa rancune. Il eut
, Une jouissance exquise à la pensée que le marquis
était enfin à sa discrétion et qu'il allait l'abreuver
.. d’humiliations. Aux tortures morales de son ‘ennemi,
k. il voulait ajouter la rude épreuve des difficultés maté-
È riellés. Ace fier gentilhomme i imposer l'horreur d'une
L'saisie, le mettre aux prises avec l'huissier etses clercs,
: le forcer à assister aux boueuses promenades de ces
_ drôles; livrer les précieux souveuirs de famille, les
| portraits des aïeux, les objets, venant d'un père ou
: d'une-mère, à la prisée infime qui souille les reliques
: sacrées; introduire dans le château, au nom de la
: loi, des étrangers ayant le droit de faire main basse
: sur tout, d'ouvrir les portes, de fouiller les tiroirs :
| lfliger au marquis le supplice dégradant de l’inven-
ire: c'était là sa revanche.

: Que n’avait-il le droit d'assister lui-même à ce spec-
/

  
