130 LES BATAILLES DE LA VIE.

rait Antoinette déharrassée de ses soucis, libre de
sourire. Et ce serait à lui que la jeune fille devrait la
sécurité de la vie pour son père, et le calme du cœur
pour elle. Un grand attendrissement s'empara de
Pascal. Sans retard, il voulut tenter l'épreuve.
— Mon père, depuis que je suis rentré chez vous,
dit-il, j'admire comme tout a changé. Je vous ai re-
trouvé le premier de la ville... Vous.avez une grande
situation, et je comprends qu’elle n’est pas encore ce
qu’elle peut être. ;
Carvajan baissa la tête en signe d’affirmation. Un ‘
rire muet passa sur son visage basané. |
_ — Je vois cependant un point noir à l'horizon : .
c'est l’état d'hostilité dans lequel:vous vivez avec les |
‘habitants de Claïrefont… Croyez-vous qu'il soit digne
de vous de prolonger une Jütte qui jette du trouble À
dans le pays? Car, vraiment, tous ceux qui ne sont. :
pas pour vous sont pour eux... Et © est une véritable: |

. discorde que vous entretenez.

 

 
 
 

Le banquier baissa le nez, comme lorsqu'il ne vou- À
lait pas s'expliquer et, avec une sourde ironie : .
Je ne l’entretiendrai pas longtemps, maintenant. À
Pascal ne se laissa pas prendre à l'ambiguïté de a

. réponse. 11 savait ce que parler voulait dire, même À
. pour Carvajan . | F4
J'entends, en effet, répéter partout que le mar- À}
_ quis Honoré est à bout de ressources, et c'est juste
k ment BR cê qui m ‘encourâge à vous parler aussi nêtie- :
| quoique je sache fort bien que le sujet n’est pas :
vi “ Voilà des gens qui, à: force de

 
