LA GRANDE MARNIÈRE. 81

bourses, on fouillait tous les fonds de tiroir, et,
comme une grappe épuisée que l’on presse pour en
extraire la dernière goutte, les vieux restes de l'opu-
lence passée, grattés jusque dans les dorures des
murailles, fournissaient la ressource exigée. C'était
touchant et navrant à la fois.

L'existence malérielle seule n'avait pas à souffrir de
cette diminution continuelle de la fort” e patrimo-
niale. On vivait sur ce qui restait de la terre. La basse-
cour fournissait de la volaille, le potager des légumes,
et la ferme de la farine, des moutons et des bœufs.
On se chauffait avec les arbres du parc, cn nourrissait
les chevaux avec le foin des pelouses, mais l’argent
était toujours rare. Et M'° de Clairefont faisait ses
robes elle-même.

Le marquis, occupé de quelque problème, sem-
blait ne pas se douter de ce dénuement. A vrai dire,
iln’en souffrait pas. À compter du jour où Antoinette
s'était aperçue des embarras dans lesquels son père
avait jeté la famille, tout ce qui avait pu être tenté
pour épargner à l'inventeur les tourments d’une
situation difficile avait été réalisé par la jeune fille.
Elle avait établi autour de lui un blocus de tendresse,
et s'était ingéniée ‘à conserver pour elle-mêrie tous
les soucis. Elle se montrait maternelie pour ce vieil
enfant toujours souriant à son rêve et continuclle-
ment enflammé par l'espoir de faire une découverte
qui rendrait aux siens le centuple de ce qu'il leur
avait pris. | .

Sur un seul point il avait été impossible de lui

5.
