88 LES BATAILLES DE LA VIE.

vide, celle de la retardataire ; à sa droite, M!° de Saint-
Maurice, avec sa taille de grenadier, sa figure écarlate
de. vieille fille couperosée; en face, le jeune comte
Robert, et un personnage long et blème, très chauve,
sans un poil de barbe, abritant derrière des lunettes
à branches d’or ses yeux au regard indécis.
— Ah! voilà ma fille, dit avec satisfaction le mar-
quis... Ma chère, je commencais à être inquiet. J'ai
fait sonner trois fois la grosse cloche pour t'avertir.. |
Tu étais donc partie bien loin ?
— J'étais allée jusqu’à La Saucelle, mon père, ré-
pondit Antoinette en embrassant le vieillard. Les :
enfants du fermier sont malades et je voulais avoir de
leurs nouvelles... Bonjour, ma bonne tante.
-— Bonjour, fraîcheur. Viens que je te respire.
“Tu sens la rosée et les fleurs. :
— C'est de vous, tante, qu'il faut dire cela : vous ë
êtes radieuse, ce matin. . :
— Bon! bon! flatteuse, répliqua d’une voix. forte !
M’: de Saint-Maurice... Je suis radieuse à la facon 1
d’un coucher de soleil! Lo 1
Et elle épanouit dans un large sourire son visage ‘
embrasé. :
‘Antoinette fit le tour de la table, donna en à posant,
: ‘une petite tape: amicale sur la joue de:son: frère et,
… tendant la main au troisième convive qui s'était levé
are cérémonieusement : LÉGER FE î
= Enchantée de vous voir, monsieur Malézeau, dit: 1
le... és. ‘Je vous: ‘prie de m'excuse e savais pâs qué
aui rais Je plie de vous 1 _— ici en rentrant. '

  
 
 
 
 
 
  
 

 

  
