  
 
 

442 LES BATAILLES DE LA VIE.

 

tous nos nobles amis nous tournaient le dos.….Lui,
il a été chevaleresque !.… Il n’est pas né... C’est vrai.
Mais il est du bois dont nos anciens rois faisaient de
grands généraux, de grands ministres, et, finalement F3
des ducs et pairs. : 3
— Ma chère sœur, ce n'est. pas moi qui vous con-.
tredirai. Je croyais être le seul libéral qu'il y eût. He
dans la famille... Nous sommes deux maintenant, à
ce que je vois. Seulement ne parlez pas si fort... Vous:
me fatiguez Ja tête, que je n'ai pas encore bien solide, Le
et vous allez réveiller Antoinette. CET
_ Elle dort! Est-ce possible? Quand elle devrait
être dans une agitation au moins aussi violente que
la mienne! Et c'est moi qui, ai élevé cette fille-là!
Elle était plus émue le jour du procès! Mais, passé le:
péril, au diable le sauveur": D: :
— Ma sœur! ;:
— Je dis ce'que je pense. Je suis bon cheval. de.
trompette. Je n'ai jamais reculé devant l'obstacle!
— Tante, vraiment j je crois que vous aimez ce e gar- |
con plus que nous! : LR MERS
— Et quand bien même! Ne serait-ce pas: juste?
_ Jne nous devait rien, et il nous a donné tout! Au
- fait,-je suis bien sotte de, m'échauffer.. On ne ‘mé
: demande pas de conseils. . À l'avenir j je gardorai mes
FF êtes pour moi. | STATUS
‘Antoinette fit u un | mouvement et la tanto.s0. tut.
.— Ces messieurs sont. sur la terrasse |
suis tout ‘engourdie : je vais-marc
Elle se leva. et: descendit lentement les ;

 

 
 
  
 
  
 
  
   
  
  
 
 

 
