 

50 LES BATAILLES DE LA VIE.

qui emportait Édile et son séducteur. Carvajan se
releva, et, le cœur serré, les yeux secs, il redescendit
à La Neuville, rentra à la rue du Marché, où le père
.Gâtelier venait d’être rapporté. Il alla à son maître,
le secoua pour le réveiller, lui cria dans les oreilles
que sa fille était partie, qu’elle s'était fait enlever par
M. de Clairefont.

— Enlevée! m ’entendez-vous ? hurla-t-il, en enfon-
çant ses doigts dans le bras du vieil ivrogne. Enlevée
par ce misérable.

— Ah!ah! enlevée, hoqueta Gâtelier, dans le cet
veau duquel traînaient encore des lambeaux d'idées
commerciales. Enievée... Mais tu sais, Carvajan, le

‘transport, comme dans toutes nos livraisons, à la
charge du preneur!

Le garçon de magasin laissa tomber le malheureux,
qui se rendormit d’un lourd sommeil, et, montant
dans son grenier, il se jeta sur son lit, dévoré de
honte et de colère.

Le départ d’Édile, qui semblait devoir bouleverser
tous les plans de Carvajan, n’eut cependant pour lui
que des conséquences heureuses. Il y a des êtres
privilégiés pour qui tout tourne à bien, même le
malheur. Le père Gâtelier, abandonné par sa fille, ne
trouva à ses chagrins d'autre remède qu’un accroisse
ment de son ivrognerie. Il né quitta plus le café du.
Commerce, et, depuis le matin jusqu’au soir, on put
le voir, les yeux flambants, la langue pâteuse, encom-
brant.des soucoupes de ses tasses à café la table qui
Jui était réservée. Complètement abruti, il ne s’occu-
