LA GRANDE MARNIÈRE. 289
ça. Mais je m'étais beaucoup animé, en lui parlant
de mon fourneau qui me satisfaisait, quoiqu'il n’eût
pas encore subi le perfectionnement décisif. El,

les talons tournés, je n'ai plus pensé à cette misé-

rable affaire... Ah! Carvajan?... oui, oui... Et qu'est-ce

qu'il veut?

— L'argent que vous lui devez, mon père.

. — C'est fort juste. A-t-il présenté son compte?

— Présenté, protesté, signifié, toutes les formalités
qui précèdent la saisie...

— La saisie?

— Et l’expropriation, oui, mon père; c'est là seule-
ment ce qu'il reste à faire.

— Mais, mon enfant, ilme semble qu'on lui a laissé,
avec biën de la négligence, accumuler des frais inu-
tiles.… Que n'a-t-on payé tout de suite?

. Me de Clairefont regarda le vieillard avec une com-
patissante tendresse :

— Ah! si on avait pu!

Lé savant frotta fortement sa tête blanche avec son
bonnet de velours, et, très inquiet subitement :

— Il n'y a donc point de fonds disponibles?

— Non, mon père ; depuis un an, nous vivons avec

une simplicité plus grande que celle des petits bour-

: geois de la ville. Vous ne vous en êtes pas aperçu, car

vous êtes indifférent aux recherches du luxe. C'est

grâce à cette économie que nous avons pu subvenir
aux dépenses que vous avez faites pour vos travaux.

Vous retourneriez toutes nos poches que vous ne réu-

niriez pa$ mille francs, et nous n'avons rien à recevoir.
17
