LA GRANDE MARNIÈRE. 311

qui s’étendait blanche à travers les arbres un regard

dominateur.

— Non, pensa-t-il, on n’abattra pas ces ombrages
qui demain m'’appartiendront. Je ne laisserai pas abi-
mer mon domaine. C’est là que je m'installerai bien-
tôt, jouissant de la joie de vivre où vécut mon ennemi,
et d'être heureux à sa place.

Ils arrivaient à la grande allée et longeaient les talus

blancs de la Grande Marnière. Cet aride et crayeux

monticule déplut à Carvajan. Il se dit : Je ferai planter
trois rangées d'arbres verts pour masquer la vue des
travaux.

Il était déjà propriétaire, il disposait du terrain, il
le modifiait à son gré. Avant d'arriver à la grille,
Tondeur et lui rejoignirent Fleury, Papillon et son
acolyte.

: — Qu'est-ce qui se passe donc? demanda le greffier
_ avec inquiétude. Est-ce qu’il y a des modifications au

programme ?

_— Elles seront avantageuses ou il n’y en aura pas!
| déclara Carvajan. Le marquis de Clairefont a désiré
. me voir... et, par condescendance, je suis venu; car
. j'aurais pu lui faire répondre de passer à mon bu-

: teau... Mais quard on est le plus fort, il faut se mon-

{rer accommodant... Entrons !
: M ouvrit lui-même la porte de fer et foula, le pre-
- ier, les pavés de la cour d'honneur. Il s’avançait tête

| basse, cherchant la place où il était tombé sous les

ë
Ë

pieds des chevaux du marquis, la figure coupée d’un
| Sillon sanglant, Il la reconnut: c'était là, près d’un petit
