LA GRANDE MARNIÈRE. 429

 

sans regards, la démarche raide et automatique,
comme entraîné par une force dont il était inconscient.
Il passa et entra dans la coulée. Le jeune homme sy
engagea à sa suite, et le berger ne parut pas l'en-
tendre. Il filait droit devant lui, sans hésitation,
‘sans arrêt, régulier comme une machine. Ii gagna le
bord de l’excavaiion où Rose avait été trouvée morte
. . par son père et par Pourtois, et là s'arrêta. Son visage
prit une expression désespérée, il se tordit les mains
et, poussant une horrible plainte, il continua sa route,
montant vers Couvrechamps. Pascal le suivait tou-
Jours. Ils arrivèrent au cimetière. D'un bond, l'idiot
-Sauta par-dessus le petit mur et, allant à une
tombe surmontée d’une simple croix de bois, il s’age-
nouilla, et se mit à gémir. Il se laissa tomber sur la
pierre qu'il baïisa avec passion, murmurant d'une voix
suppliante : « Pardon, Rose! Oh! Rose! » Et, dans
la solitude de ce lieu funèbre, c'était un spectacle
‘éffrayant que celui de cet insensé appelant la morte
‘avec des sanglots de repentir et d'amour.

: Le Roussot resta là longtemps à se rouler dans des
-Spasmes, puis il se releva et partit comme il était venu.
: Pascal demeura pensif, appuyé à la muraille, Le
joile s'était déchiré brusquement. Il connaissait la
‘vérité. Il reconstitua, en un instant, la scène du meur-
tre. Comment n’avait-il pas deviné? Il revit, dans son
souvenir, le Roussotlutinant Rose avec une gaieté me-
naçante. Au fond de cet être privé de raison une pas-
ion sensuelle s'était allumée, et, avec la bestialité
‘féroce d’un fauve, le berger avait voulu l'assouvir.

 
  
 
  
  
 
 
  
  
    
 
  
   
  
   
  

 

 
