294% LES BATAILLES DE LA VIE.

Sa dot? Il la lui demandait, gémissant comme un
mendiant qui implore une aumône. Îl ne soupçonnait
pas, dans son ignorance de tous les dévouements qui
s’empressaient héroïques autour de lui, que, cette
. dot, elle l'avait déjà jetée dans le gouffre, sacrifiant
mariage, avenir, bonheur, pour lui épargner une
contrariété. Antoinette, le cœur serré, se résigna à
mentir pour épargner au vieillard la douleur d’ap-
prendre qu’elle s'était dépouillée pour lui.
— Ge que vous demandez là, mon père, est impos-
sible; reprit-elle avec une voix altérée. i
— Quoi! tu me refuses? dit le marquis avec stupeur.
Tu laisses ton vieux père te supplier inutilement.
Voyons, tu n'as pas compris, ou bien je rue trompe,
tu n’as pas répondu non. /
-__ Illa vit muette et immobile, navrée, mais faisant
ne ferme contenance. 11 la regarda jusqu’au fond de
. l'âme, elle. détourna la iète. Elle n’eut pas une larme,
mais le: cercie qui meurtris ssait ses yeux devint plus. ï
- noir, accusant la pâleur de ses joues. Le marquis, stu-
péfait de trouver sa fille tout à coup si différente
d'elle-même, en avait oublié son. invention. Il était
… tout à la constatation de son. impuissance sur. cette |
enfant jusque-là esclave docile de ses fantaisies. :
1 Ainsi, pour une misérable somme d'argent, tu vas.
He Jaisser : se consommer notre ruine, ‘tu vas supporter
qu'on. vende la demeure où. tu es née, où nous avons.
vécu... où ta mère est morte...

 

 
  
   
  
 
 
 
  
  
  

  

1 n' "opposant |
forcé. d'inertie. Il
