 

 

LA GRANDE MARNIÈRE. 423

dans lequel Pascal avait entendu siffler la balle de
Chassevent. Le jeune homme montra à son ami la
branche du bouleau brisée.

— Il est bien heureux que le coquin n'ait pas tiré
avec des chevrotines, dit le comte. Il vous aurait
probablement tué... Et moi, où serais-je?

À cent mètres de là, Robert s'arrêta, et indiquant
dans le fourré une large coulée, piétinée comme par
un passage fréquent :

— Tiens! les grands animaux viennent par ici la
nuit, en ce moment? dit-il.

Pascal se courba et tâcha, dans la terre marneuse
du sentier, de découvrir le pied d’un animal. Il ne vit
que des traces larges et confuses.

:.— Oh! ne cherchez pas. Voyez comme les branches
sont brisées haut : ce sont certainement des cerfs.
: Si vous voulez, nous leur dirons deux mots, un de ces
… jours.
Pascalne répondit pas. [ réfléchissait. Ils arrivèrent
. en silence jusqu’au château, entrèrent au salon qu'is
… trouvèrent vide, et descendirent sur la terrasse. Sous
un des berceaux toute la famille était réunie.
Dans un grand fauteuil de jone, le marquis se pré-
lassaïit- paresseusement, pendant qu'Antoinette lui
disait le journal. La tante Isabelle, plus rouge que
| jamais, travaillait à son éternel tricot. Pour la pre-
mière fois, depuis bien longtemps, les habitants de
‘Clairefont avaient repris leur douce vie intime. Ils ne
se fuyaient plus, essayant de se cacher leurs angoisses
et leurs larmes. Ils n'avaient plus à se montrer que
