LA GRANDE MARNIÈRE. 421
ton argent! Que pouvaient-ils attendre de plus? Tu
serais gênant, mon pauvre garçon, tu rappellerais
sans cesse les services rendus. On t'aimera toujours
bien, mais de loin... Ce sera plus commode

— Mon père!

— Écoute, veux-tu rester ? Je renoncerai pour toi à
toutes mes ambitions. On sait ce que tu vaux, mainte-
nant, et aux élections prochaines personne n'osera
te tenir tête. Tu seras le maître du pays. Nous domi-
aerons, Pascal!... Comprends-tu ce que je suis disposé
à faire pour ton avenir ? Si tu veux... Eh bien ! nous
ferons comprendre à ces ingrats ce que pèse un
homme tel que toi. Allons, donne-moi la main, de

bon gré, cette fois?

Le jeune homme agita tristement la tête.
L — Je vous remercie, mon père, mais ma résolution
i est prise, et je ne la changerai pas. Il sera bon, pour
moi, de me dépayser pendant quelque temps. |
_:— Ainsi, tu ne veux rien accepter de moi?
Pascal regarda fixement son père.
..— M'accorderez-vous ce que je vous demanderai ?
5 Lefrontde Carvajan se creusa ; cependantil répondit:
. —— Demande.
:— Eh bien! à mon œuvre il manque un couron-
nement... J'ai fait acquitter Robert de Clairefont,
je. l'ai arraché des mains de la justice. Mais je n'ai
pas lavé complètement la tache qui salit son hon-
neur. Je n'ai pas désigné le vrai coupabie. Mon
père, aidez-moi à obtenir ce dernier avantage, et
j'efface de ma pensée bien des mauvais souvenirs.
2%

 

  
 
 
 
   
  
   

 

s"

   
