ge
LA GRANDE MARNIÈRE. 273

ger, on n'y débite pas de mauvaises paroles... La
facon dont vous êtes parti de chez votre père n'est
déjà pas si jolie, pour que vous ayez le goût de
venir ici nous dire des sottises!.…
La cabaretière s'était excitée, et sa physionomie
devenait d’une atroce méchanceté, ses petits yeux de
vipère étincelaient et sa bouche mince grimacait
comme pour des morsures. Elle allait continuer, lors-
qu'une porte s’ouvrit au fond, et Fleury parut :
— Ah! monsieur Carvajan, s'écria-t-il... Je voulais
justement aller vous voir.
— Îl paraît que la porte de votre mari n’est pas
fermée pour tout le monde, dit railleusement Pascal
à M"° Pourtois, qui s'était réinstallée silencieusement
derrière.son comptoir.
— Venez! dit le greffier. Et, sans plus se soucier
de la cabaretière et du vagabond, il entraîna le jeune
homme au dehors.
Îls se retrouvèrent à la place même où Fleury,
montrant la terrasse de Clairefont, avait dit avec un
accent de triomphe : C'est bien fini! Ce souvenir
lui revint, et, baissant son front soucieux :
— Est-ce donc irrémissible? dit-il. Sommes-nous
ennemis ? Ah ! si vous saviez le mal que vous faites à
votre : père! Il a vieilli de dix ans. Yous seriez ef-
_frayé des ravages que le chagrin a faits en lui... Et
penser que c’est vous qui êtes cause...

= Moi! s'écria Pascal exaspéré par tant d'hypo-
crisie. Moi ? vous osez m’accuser ? |

- Ü respira avec force, comme pour calmer les vio-
