 

178 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Mais nous conformer à un usage... Moins que

qui que ce soit, nous avons lé droil de ne pas respec-
ter les traditions.

— Sans doute, mais ce sera bien fatigant pour

vous d’être au milieu d’une cohue, au travers de ce

-tumulte et de cette poussière, reprit Antoinette, qui
frémissait à la pensée qu’un mot malveillant, une
allusion indiscrète, pût révéler brutalement la vérité
au vieillard.

— Oh! moi, ma fille, je ne tiens pas à sortir de
Clairefont, et votre présence à vous autres jeunes
gens suffira largement. :

— Eh bien! donc, nous irons, dit la jeune fille avec
empressement, et nous vous représenterons. De la
sorte, vous pourrez être en repos. Et nul ny trou-
vera à redire.

— Voilà qui va bien, mademoiselle la Sagesse, dit
Honoré en souriant, ei je suis heureux de te satis-
faire. Je profiterai de la circonstance pour commen-
cer une analyse chimique que je remets depuis quel- :
que temps, dans la crainte de m'attirer des reproches. 4

— Eh! mon cher, s’écria aigrement la tante Isa- ;
‘belle, la dérnière fois vous avez, avec les vapeurs qui.
sortaient de votre cabinet, noirci tous les cadres de
la galerie... Et mon linge a senti mauvais pendant |
plus de quinze jours. :

.— C'est vrai, avoua le savant avec : humilité; dans
ma préoccupation, j'avais oublié d'ouvrir les fenêtres, ,
et j'ai gâté quelques dorures… Mais je ferai bien

attention cette fois. |

 
