 

LA GRANDE MARNIÈRE. 75

Mas il faut préparer les choses de loin quand on
veut réussir, et c’est là ce qui m'amène... Vous bavar-
dez beaucoup tous les deux... Tu devrais lui donner
des conseils sérieux, au lieu de l’entretenir de fa-
daises…. Il y a une grande place à prendre dans le
pays pour qui saura tirer parti des idées nouvelles.
Les républicains se démènent... C'est avec eux qu'il
faut se mettre. Entreprends donc Pascal sur ce

._ sujet-là.… Et tu me diras ce qu’il en pense. Sois
adroite. et si tu réussis tu n'auras pas à le regret-
ter. C’est moi qui te le déclare.

Ayant ainsi dévoilé ses idées secrètes, il changea de
conversation, cajola sa femme pour la disposer à bien
faire ce qu’il lui demandait, puis sortit. Il attendit
quelques jours, surveillant les physionomies de la
mère et du fils, guettant leurs mouvements pour sur-
prendre quelques signes d'intelligence. Il ne décou-
vrit rien. Ils étaient l’un et l’autre comme tous les
jours. Au bout d’une semaine, pendant laquelle cet
homme, habitué à dissimuler et à attendre, fut dévoré
d'impatience, il se décida à interroger. La réponse

| ve fut point telle qu'il l’espérait. Pascal n’avait aucune
| ambition politique et répugnait à se jeter dans les
| agitations. |

: Carvajan écouta ce que sa femme lui disait, en
| proie à une rage violente qui lui coupait la respira-
tion. 11 lui sembla que, dans sa tête devenue dure
| comme dé la pierre, son cerveau était comprimé. Il
| sentit ses idées tourbillonner avec une vertigineuse
rapidité. Il resta un moment à regarder machinale-

ie. Bee
