306 LES BATAIBLES DE LA VIE.

marchèrent ensemble dans la direction du château.
Arrivée au vestibule, Antoinette s'arrêta.

__ je rentre chez moi, dit-elle. Si vous aviez, ‘avant
de partir, quelques recommandations nouvelles à
m'adresser, faites-moi appeler, je vous prie.

Le notaire se courba devant M'° de Clairefont,.
comme aux pieds d'uné reine, et, montant l'escalier,
se dirigea vers le laboratoire.

Enfermée dans sa chambre, Antoinette attendit,
l'oreille au guet. Elle avait de vagues appréhensions.
Elle se défiait de la déraison de son père. Elle craignait
qu'il ne fit naître quélques complications soudaines  :
et ne détruisit le fragile échafaudage si soigneuse- |
ment élevé afin de lui dérober la vérité. Au bout.
d’une. heure, elle'entendit Malézeau descendre, elle
le vit traverser la cour, et s éloigner. Quelques mi-
nutes plus tard le vieux Bernard heurtait à: la porte, .

et remettait un billet écrit à la hâte par le notaire

et qui contenait ces seuls mots : « Ne vous tour:
mentez pas: M: le marquis sera raisonnable. Je :
reviendrai demain à midi. » Forte de ces assurances, E
la jeune fille s’apaisa. dues F5
Écrasée de fatigue, elle put dormir, et le lende- _
main, quand el elle se réveilla, le sOReiE était déjà haut
dans le ciel. : DS hier CE
… Gette nuit, calme et réparatrice pour. Me de Claire-
U font, avait été pour Carvajän féconde en ‘agitations-
_ Plus il: ‘approchait du moment où :s68 “espérances ‘
devaientse réaliser, plus le banquier senta sonimpi-

 

|! tience grandi re Ayant la certitude que 1e marquis ne.

dt
