:. voilà. tout. Et-comment le. jugeait-on? Qu'y avait:

de. laquelle on lui faisait bon accueil? Peut-être un ro

 
 
   

eo Tes |

382 LES BATAILLES DE LA VIE.

son fidèle et nonchelant lévrier, la tante Isabelle,
rouge comme un cratère en éruption, et Malézeau.
Pascal, avec souci, chercha M. de Croix-Mesnil. Ii
_ne le vit pas. Peut-être était-il dans le château; peut-
être avait-il été obligé de retourner à Évreux pour re-
prendre son service. Malézeau parlait, et M'° de Saint  :
Maurice lui répondait. Antoinette, grave et triste,
écoutait distraitement. Pascal, par deux fois, sentit
les regards de la jeune fille se poser sur lui. Il n'osa
Jever les yeux. Il songeait : Est-ce possible ? Est-ce bien
moi qui suis dans ce salon auprès d'elle? Après tant
de haïné et de dédain. ai-je dompté ses répugnances?
Une fois déjà elle m'a tendu la main, et mainienant
voilà qu’elle m'ouvre Ha porte dé sa maison. Je suis à :
ses côtés, je ka vois, je respire le parfum qui émane :
d'elle. Comment tant de bonheur, “après tant de
tristesse? ce -
Mais une ombre passa sur son esprit. Était-ce Pas .
cal Carvajan qu'on ‘recevait, était-ce à Pascal Carvajan
que s’adressaient les regards amis et que s’offraient :
les. mains affectueusement tendues? N'était-ce pas
uniquement au défenseur de Robert, à l’auxiliaire
utile et puissant qui devait contribuer à sauver: Thé-
ritier du.nom? On ne l'admettait pas : on le subissait. fe

  

derrière cette politesse. ‘de: gens : bien élevés ravee

  

nique: dédain pour le renégat; pour lé traître. Qui sait |
‘si,:en.ce moment: thème: An nette ne pensait pas: “
le : sers de: toi,:mai ne nr |

    
