46 LES BATAILLES DE LA VIE.

L'assemblée de La Neuville, qui a lieu le jour de la
Saint-Firmin, tomba, cette année-là, le dimanche
25 septembre. C’est, dans cette petite ville, une occa-
sion non seulement de se donner du plaisir, mais
encore de traiter des affaires. Les gros propriétaires,
et les fermiers du canton viennent à la foire, qui
dure quatre jours, et s’y livrent à un important com-
merce de chevaux, de bestiaux et de céréales. Le père
Gâtelier, de tout temps, avait fait ses approvisionne-
ments de l'hiver à la Saint-Firmin. Il voyait là les cul-
tivateurs et, devant une table du café du Commerce, il
passait ses marchés à coups de petits verres. Pendant
ces trois jours, le grainetier ne dégrisait pas et, phé-
nomène particulier, plus il était ivre, et moins il était
accommodant. À mesure que sa bouche s'ouvrait, sa

bourse se fermait. Aussi on disait en manière de plai-
santerie : Quand le père Gâtelier estarrosé, son vendeur :
est à sec. Le troisième jour, le bonhommeétait rond
comme une futaille, et ses achats étaient terminés.

On le rapportait: alors chez lui, et il pouvait cuver en |

paix toutes les tasses de café et toutes les topettes

d'eau-de-vie qu'il avait absorbées. ns
… Pendant que les vieux faisaient leurs affaires, les …
jeunes s’occupaient de leur plaisir. Et le bal ne dés-
. _erplissait pas: C'était alors sous une tente: dressée ï
devant la mairie que les danseurs prenaient leurs .
‘bats. Toute la bourgeoïsie de: La Neuville y venait, |
 etles grands propriétaires: voisins y: paraissaient, par
‘uné’ familière. condescendance : “pour leurs fermiers,
dont les femmes et les filles rêvaient. de cette fête

   
 
 
 
 
 
