70 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Eh bien ?

Pas de préambule, pas de précaution, pas d'hésita-
tion : il allait droit au fait, tout de suite. Et il fallait
répondre sans tergiverser à ce terrible « eh bien?»
qui contenait tant de tempêtes. Pascal prit son grand
courage : il s’affermit sur ses jambes tremblantes, et,
la bouche sèche, la voix changée :

— Eh bien ! mon père, à vous dire vrai, ces affaires

me paraissent déplorables. Je les ai étudiées à fond...
Il n’y aurait que fâcheuse opinion à récolter en en
poursuivant l'exécution rigoureuse, et si je me per-
mettais de vous donner un conseil, ce seraït de tran-
_ siger pour éviter des débats publics.

Carvajan ne répondit pas. Les lignes de son visage
se durcirent, il fit entendre un sifflement ironique,
et, se levant tranquillement :

— Mais, mon garçon, j'ai avancé des fonds, moi. Il
faut que je rentre dans mes débours.. Je ne crains
pas la lumière. Je me vois dans la nécessité, à chaque
instant, d’exproprier des débiteurs qui ne s’acquittent u
pas. Ces brutes de paysans ont la rage d'emprunter
plus qu'ils ne peuvent rendre. Ceux qui n’ont pas de
‘ terre me donnent leurs récoltes en garantie... Mais,
mon cher, c'est le crédit agricole, ça... Sans moi ils
n'auraient pàs de quoi payer leurs propriétaires.
” Crois-tu que je vais leur faire cadeau de mon argent? :
: Eh ! sacrebleu, après tout, je ne suis pas un philan-
thrope : je suis un homme d'affaires. 11 mé faut

à l'échéance des espèces ou des grains... Mais tu me.
laissés parler là, avec tes airs d'innccent. Tu com-
