396 LES BATAILLES DE LA VIE.

dissemblance dans ieur nature! Pascal, fils de rotu-
rier, Robert, descendant des maîtres du pays; l’un,
basané, avec ses cheveux courts et son large front,
son nez fin, ses yeux gris et sa lèvre rasée, respirait
l'énergie et l'intelligence; l’autre, rose, avec les che-

veux blonds, le nez large, les yeux bleus, la longue

moustache pendante d'un chef franc, incarnait l’au-
dace..et la force. Contraste frappant et qui dégageait
leur originalité propre. Elle-même, les voyant côte à

côte, elle se demandait, du gentilhomme ou du bour- :

geois, quel était celui qui avait la plus fière tournure.
Et, pensive, elle ne répondait pas.

EE

La tante Isabelle écrivait maintenant chaque jour,

et elle né tarissait pas sur le compte de Pascal. Ils
s'étaient logés tous les deux chez le carrossier de
Saint-Sever, et faisaient ménage ensemble.

« Je ne peux pas me passer de lui, disait M'° de

Saint-Maurice, et je crois bien que je lui manquerais.

Nous employons nos soirées à causer. Il me. raconte.

sesvoyages… Ah ! comme je l'avais mal jugé au début,

à cause de sa timidité! Car ce garçon est réservé et
doux comme une vraie fille... Il parle, ma chère, .

pendant des heures entières et il me tient sous le

charme... Jamais je n'aurais pensé qu'un homme. pôt
avoir la langue si bien pendue! Et maintenant qu'il :
est en confiance, il me dit tout. Si tu savais, à cause
de nous, ce qu'il a eu à subir! Mais il m’a-expressé- |
ment recommandé de ne jamais te parler de cela. Et.
.. tu-vois que je suis discrète. Seulement;: il y a un petit. :

ci détail qu il font. que À tu; SonRaisses aire pe ‘il pare

 

 
