LA GRANDE MARNIÈRE. : 23

faire un salut, il monta dans sa voiture et s'éloigna
au grand trot. | |

À peine Chassevent l’eut-il vu disparaître dans un
tourbillon de poussière, qu’il retrouva la parole.
Toutes les invectives qui lui bouillonnaient au bord
des lèvres, depuis un instant, sortirent comme un
torrent; il fit, d’un coup de poing, sauter sur le
marbre de la table les dominos abandonnés :

— Ah! mauvais chien! hurla-t-il, bavant de colère,
ah! grand lâche! ah! tu me paieras Gal Pour quel-
ques malheureux lièvres, il m'a attaché. Oui, comme
il l'a raconté... à un baliveau! Mais il m'a pris en
traître, vous savez, car je ne le crains pas.

— Ne fais pas le malin, dit Tondeur : il t’aplati-
rait d'une seule calotte….

— Oh! malheur de malheur! La prochaine fois,
j'irai avec mon fusil. Et aussi sûr que nous sommes
là, je lui fais son affaire!

Allons! allons! Chassevent, vous n'êtes pas aussi
rageur que vous voulez le faire croire, interrompit
Fleury, et vous dites des bêtises dans ce moment-ci…

— Jamais je ne lui pardonnerai ce qu'il m'a fait,

_ reprit le braconnier d’un air sombre... Guand on le
. saura, tout le pays va se ficher de moi... Ah! ces gens
de Clairefont! Quand donc leur aurons-nous réglé leur

compte?

A lança un horrible juron et, jetant à Fleury un

regard sinistre :

—— Oui, que M. Carvajan se charge du père. Et moi

je me charge du fils:

sr.
