LA GRANDE MARNIÈRE. 87

chemin, l’insuccès par des voies détournées et ardues.
Et la ruine succédant à la fortune.

Cependant, malgré l’amer désenchantement que
lui causaient tant. d'échecs successifs, au fond de
| l'esprit de la jeune fille une dernière espérance fleu-
| rissait encore. Elle avait en son père une foi super-
stitieuse. Elle pensait : Il finira par trouver, comme il
‘le dit si souvent; et ce jour-là, comme dans un prodi-
gieux conte de fées, les blocs crayeux ‘de la colline
se changeront en or.

La cloche qui annonçait le déjeuner sonnant dans
le lointain tira Antoinette de ses rêves. Elle donna un
coup de cravache à sa monture, partit au galop, et vi-
vement arriva à la grille. Elle secoua sa tête pensive,

prit un air riant, traversa la cour immense, entre les
pavés de laquelle l'herbe poussait haute, sauta toute
.seule à terre, ouvrit la porte d’une écurie, et, débri-
dant sa bête, la laissa aller vers la stalle garnie de
paille fraîche, . cis, retroussant sa longue jupe sur
son bras, elle se dirigea, suivie de son chien, vers la
| salle à manger.

Dans la vaste pièce dallée de marbre rouge et blanc,
| au plafond décoré de caissons dans lesquels étaient
| peintes les armes de la famille, aux murs garnis de
‘dressoirs sculptés, dont les tablettes portaient les
‘pièces massives d'une antique argenterie, derniers
vestiges du luxe disparu, autour d’une table trop
large, quatre personnes assises: déjeunaient, servies
par un. vieux domestique.

À Ja. gauche de M.de Glairefont une place restait

   
  
 
 
 
   
