LA GRANDE MARNIÈRE. 125

— Oh! oh! fit Carvajan, en soulageant par un
sifflement sa poitrine oppressée. Vraiment! c'est un
homme si remarquable que cela, ce brave marquis!
Eh bien ! j’en suis charmé pour lui !.. Parmi toutes ses
découvertes, qu’il en fasse donc une qui me plaira
plus que toutes les autres : celle de l'argent qu'il me
doit, et que je voudrais bien toucher! Vous êtes
encore un particulier un peu bizarre, vous, Malézeau,
de venir me débiter froidement de pareilles calembre-
daines..Un hommeremarquable !.. Eh bien! c’est moi
qui vous le dis, et vous savez que je ne menace jamais
en vain, si cet homme remarquable n’est pas en mesure
de faire face à l'échéance qui tombe à la fin de ce
mois, c'est-à-dire trois jours après la Saint-Firmin, je
le fais exproprier, lui et sa noble famille, de son noble
château. Gela aussi vrai que je me nomme Carvajan.

Il s'était excité encore en parlant, et son visage
basané avait pris une teinte livide, ses yeux flambaient

de haine, et ses mains étaient agitées d’un tremble-

ment. Il fit une pause, dévisagea le notaire, et, d’une
voix railleuse :
— Si le brûleur est une merveille, Malézeau, c'est
. moi qui l’exploiterai, mon bon... Et soyez tranquille,
:. j'en tirerai meilleur parti que votre vieil utopiste de
| Marquis, |
Gomme le notaire ouvrait la bouche pour tenter un
suprême effort en faveur de son client : |
— Ça suffit, dit Carvajan d’un ton tranchant. J usqu’à
… da fin du mois, ni plus, ni moins! Vous pouvez le lui
.… dire... Et qu’il se souvienne.… car, moi, je n'oublie pas!
9

 
