438 LES BATAILLES DE LA ViE..

  
  
   
  
   
 
  
 

sur la modicité du prix, le notaire lui avait dit tude-
ment,.en le regardant dans le blanc des yeux : LE
— Deux mille francs donnés par le marquis, et uñé. : ;
balle tirée sur M. Pascal, ça fait le compte! Si:vons
n'êtes pas content je vous ferai payer par le S PEOCRIRIE à
de la République. |
Le coquin, sans répliquer, était parti pour Louviers,
où il avait de ia famille. Après avoir donné toutes ces
explications, Malézeau avait demandé quelques signa =
tures. is
—:Vous m'excuserez, monsieur le marquis, si je
. mets tant de précipitation à régler toutes ces ns.
mais M. Pascal part demain, et alors. RUE
= I part? dit la tante : de Saint-Maurice ‘avec
éclat. Et où vast-il? ct 0 0
— de l'ignoré, Mademoiselle, dit le notaire dont les :
yéux ‘papillotèrent. Je ne:crois :pas cepenilänt que
‘M. Pascal ait l'intention de quitter le continent. : ::
—"En vérité? C'est bien heureux ! s'écria: violémis
ment la tante Isabelle. TL: ne: manquerait plus qu

- allât encore en Amérique, dans des contrées où: la

fièvre jaune s'attrape, comme ici la grippe! Mais
Ke Re pourquoi + s’en vastil ? Quelle rage ail 4. ss

 
