194 LES BATAILLES DE LA VIE.

Neuville et non à Vérone, en 1880, et non en 1300.

Les armes n'étaient plus l'épée et la dague, mais le &
terrible argent. On ne faisait point couler le sang qui À.

éclabousse au grand jour, mais l'encre qui salit dans #$
l'ombre. Ce n'était pas une hostilité franche, déclarée,

active et bruyante, mais une lutte sourde, patiente et

hypocrite, plus dangereuse que l’autre, et plus achar-
née. | L
Il se rendait un compte exact des forces en pré- à

sence et les voyait disproportionnées. D'un côlé, le : L
marquis, pauvre homme à l'âme tendre et à l'esprit

troublé, ne sachant ni calculer, ni prévoir, ballotté au :

hasard de ses utopies, sacrifiant le positif au chimé-
| rique, et, de l’autre, Carvajan, ce cœur de pierre, ce À
cerveau froid ét lucide, ne se décidant jamais qu'à .
_coup sûr, et. ne reculant plus, une fois engagé. C'était à
le combat d’un nain et d'un géant. La victoire était ; :

décidée d’avance. #
Et Pascal savait par quels moyens les confédérés |

se préparaient à l'obtenir. Il était au centre même
de l'attaque, lui qui s’intéressait secrètement à la i F
défense. I1 les voyait tous manœuvrer comme une | F
bande dé fourmis qui s ’acharnent sur une bête morte À
et la dépouillent desa chair jusqu’à ce quelles os soient : L
..…. nets etblancs. il savait ce qu'ils tenaient déjà. Tondeur 4
. : avait acheté la scierie des bois de La Saucelle, cette À

‘fameuse scierie à vapeur qui avait tant fait baisser le

: salaire des bücherons. Dumontier, le. beau-frère: de :

fe Carvajan, : avait: prêté cént vingt mille: francs, avec |
7 hypothèque sur les adroirables prairies que. troverse

 
