LA GRANDE MARNIÈRE. 63

Le ménage Carvajan s’y était installé, et y avait vécu
dans le travail. La fille de M. Dumontier, tombée du
haut de ses illusions, et comprenant que son mari
ne l'avait épousée que pour son bien, avait pleuré des
larmes amères. La maternité avait été sa seule joie,
_etelle s'y était abandonnée avec une ardeur passion-
née. Le petit Pascal fut toute sa vie : son présent et
son avenir. Elle oublia ses tristesses en le voyant
- sourire, et elle se plia à la rude économie de Carvajan
en pensant que son fils, un jour, serait plus riche.
Päscal grandit dans cette vieille maison, basse,
étroite et noire, tremblant devant son père, ce ter-
rible homme, au teint basané, au nez tranchant et
aigu, aux yeux orange, ronds et brillants comme des
louis d'or, Derrière cette silhouette menaçante appa-
raissait la pâle et triste figure de sa mère, dont le
| doux regard réchauffait son cœur, et dont les tendres
‘paroles éclairaient son esprit.
Es Is vivaient, elle et lui, dans une chambre aux boi-
series foncées, dont l'unique fenêtre conservait de
vieux carreaux verdâtres, et sur l'appui de laquelle,
dans une grande caisse, poussaient des giroflées et
des œillets. Pascal jouait devant cette fenêtre, seul
coin lumineux et gai de ce logis sombre. Et la mère
avait ‘ainsi à la fois sous les yeux son enfant et ses
. fleurs.
Carvajan ne paraissait qu’à l'heure des repas.
- Quand il ne courait pas les routes, il se confinait
- dans son cabinet, situé au rez-de-chaussée, et dans
“lequel, les jours de marché, les cultivateurs gênés,
