LA GRANDE MARNIÈRE. 61

admiration qu'il lisait dans les regards de sa fille était
pour lui le plus doux des triomphes.

C'était du reste le seul. Nul inventeur plus mal-
heureux dans ses essais n'avait existé. Le marquis,
dont le cerveau fécond multipliait les découvertes,
n'avait jamais pu obtenir un résultat utile. C'était
toujours dans le domaine de l’agriculture qu’il cher-
chait des applications audacieuses et fructueuses.
Audacieuses, elles l’étaient, d'aucuns même disaient
folles, mais, fructueuses, elles ne l'avaient püû être, si
ce n’est pour les marchands qui vendaient les ma-
 chines, les matériaux, les produits chimiques, et
autres éléments constitutifs très coûteux de ces opé-
rations. :

La tante Isabelle s’exprimait librement sur la mo-
nomanié raisonnante de son beau-frère. Elle lui di-
"sait :

— Vous n'êtes qu’une moitié de toqué.… Vous n’avez
pas assez de folie pour qu'on ait le droit de vous
enfermer, et pas assez à2 raison pour qu'on puisse
vous laisser libre... Avec toutes vos « machinations »,
Vous mangerez votre bien, et, quand tout sera dis-
sipé, ce n'est ni moi ni vous qui en apporterons
d'autre! Autrefois, avec une bonne lettre de cachet
on vous aurait calmé... Mais aujourd'hui... va te pro-
. mener... Tout s’en va en « aune de boudin ».

Le marquis riait de ces boutades lancées par la
vieille virago d’une voix forte, et se bornait à ré-
pondre :

Ma sœur, un de ces matins, je trouverai ce que je
4
