 

168 LES BATAILLES DE LA VIE.

   
    
  
   
 
 
 
 
   
  
    
  
   
  
   
  
  
 
    
  

Le bedeau, sa canne de baleine à pomme d'argent à 1 .
la main, s’approcha d’elle avec une profonde révé- 1
rence. Antoinette, sortant de son banc, s’avança vers : :
le chœur. Tout en marchant, il lui semblait que la L
bourse qu’elle tenait à la main n’était pas vide, et À
qu’un léger bruissement métallique s’y faisait enten-
dre. Étonnée, elle desserra les cordons de soie, et, :
avec une surprise qui lui fit monter le rouge au
. visage, elle vit, sur le fond de chagrin noir, briller #
cinq pièces d’or.
Très troublée, elle parvint devant l'autel, s'incline, ai

puis commença à quêter. Les centimes et les sous #
‘tombaient dans l’escarcelle, recouvrant les louis mys- l F
térieux, et, inconsciente, la jeune fille continuait à 4
parcourir les bancs, murmurant machinalement les &
paroles habituelles : Pour les pauvres, s’il vous plaît.
‘Et tout en marchant, elle pensait : Qui donc est venu
ce matin dans l’église et a généreusement fait cette
charité anonyme ? Elle jeta vivement les yeux autour
d'elle, sondant du regard les coins obscurs. Mais ellé
ne découvrit que les figures familières des paysans
des environs. Pascal était déjà loin. &
Antoinette, jusqu'à la fin de la messe, se montra
_distraite. Son livre resta inutile dans ses mains, elle
ne songea pas à lire ses prières. Elle resta'les yeux.
fixés sur un grand vitrail donné par son arrière-grand:
père et représentant la lutte de Jacob avec l'ange. Le :
‘fils d'Isaac sérrait dans ses-bras vigoureux son céleste 2
_ adversaire qui lüi. échappait d’un coup d'’aile. Auibas,
= ac peintre avait tracé cette inscription en (caractères 4
