 

LA GRANDE MARNIÈRE. 171

besoin de fouiller comme vous dites? Bernard n’a-t-il
pas pu, tout simplement, poser la bourse sur mon prie-
Dieu? Enfin, je vous prie, de quelle importance est
cette affaire, pour qu'autour vous meniez si grand
bruit ?

Elle avait des larmes dans les yeux. La tante Isa-
‘belle craignit de lui avoir fait de la peine, et voulant
‘la calmer, elle dit en riant :

— Allons ! tu verras que c’est le baron qui se sera
levé au petit jour pour aller « en catimini » te pré-

. parer la surprise de son offrande.

— Tante, vous savez bien que cela ne peut être;
M. de Croix-Mesnil n’est pas matinal, d’abord, et,
ensuite, il ne savait pas que je devais quêter.…

— Je ne vois personne dans le pays à qui faire

: honneur d’une telle libéralité, dit MU° Bihorel, son-
: geuse.

x

.°— Et aucun étranger, à ma connaissance, n’est

..venu visiter l'église, ajouta le curé. Il s'arrêta brus-
| quement, son visage s’éclaira, et, frappant ses mains
. lune contre l'autre :

. — À moins que ce ne soit le jeune homme que j'ai

vu ce matin, en faisant le tour de l’église, pour la
: bénédiction.

— Queljeune homme? s’écria M! de Saint-Maurice,

.. dont les sourcils se froncèrent.
: — Un jeune homme brun, avec de la barbe, qui se

. tenait près des fonts baptismaux dans un coin sombre,
Là droite de l'entrée.
| Comme par enchantement, le visage de Pascal fut
