 

 

 

252 LES BATAILLES DE LA VIE.

sieur à qui il rapporte les bruits de la ville, car on en :
parle, da! Et tout est sens dessus dessous |

11 sembla à Pascal que la cage de l'escalier était un :
gouffre noir, au fond duquel Carvajan ricanait, triom- :
phant et diabolique. Il eut un vertige, et se retint ë
à la muraille pour ne pas tomber. Dans cette |
riposte terrible, suivant à si courte distance l'affront î
subi, il reconnut la, main de son père. Oui, si Robert î
était accusé, l’accusation avait dû venir de Carvajan. |
Il eut froid au cœur. Une rapide vision lui montra Î
Antoinette auprès du marquis mourant de déses- À
poir. Il se souvint des funèbres pressentiments qu'il Î
avait eus, le premier jour, à la porte du cabaret f
de Pourtois, au pied de la terrasse de .Clairefont. |
Le présage de malheur se réalisait. Mais n'avait-il Î
pas rêvé aussi que c'était lui qui défendait la jeune |
fille abandonnée, et qui l’arrachait à son mauvais : .
destin ? or

Sur le seuil de cette chambre qui avait été celle de Ÿ
sa mère, il crut entendre encore la voix de la mou- |
rante murmurant ces suprèmes paroles : «Sois bon J
dans la vie. Il faut être bon... » Il se retourna avec un EL
effroi superstitieux, comme s’il se fût attendu à voir À
apparaître derrière lui la chère ombre. Il se vit seul,
et, inclinant:son front, comme devant un ordre sou- 4
verain, il murmura : Sois tranquille, douce regrettée, È
tu.seras obéie!. hs * à

1] avait retrouvé toute sa présence d’esprit,tout son |
courage. -Ilse sentait prêt à accomplir des tâches hé-
| roïques pour vaincre > des répugnances insurmontables

 
