LA GRANDE MARNIÈRE. 37

tinrent pas autant, pour leur héroïsme, que M. de
Clairefont pour ses robbers.
À treize ans, le comte Honoré eut un premier cha-

_grin : il perdit sa mère. Il fût demeuré facilement

inconsolable, mais son père ne lui en laissa pas
le loisir. Le marquis ne favorisait point les douleurs
improductives. Il engagea son héritier à sécher ses
larmes, et, pour le distraire, le fit admettre auprès

du roi Charles X, en qualité de page. Honoré plut

par sa gracieuse vivacité. La duchesse de Berry le
prit en amitié, et daigna passer sa belle main dans
les cheveux blonds de l'enfant. Le fils paraissait
donc promis à la même heureuse foriune que le père :
il apprenait déjà le whist, lorsque la Révolution, qui
se plaît à brouiller les cartes des hommes et des rois,
conduisit Charles X tout courant jusqu’à Cherbourg,
et le fit embarquer pour l'Angleterre. Le marquis,
dont toute la carrière s'était faite en exil, ne crut pas

devoir se dérober à des tristesses qu’il savait devoir

être, à un moment donné, si brillamment compensées.
1 suivit son souverain à Goritz et commença à initier
son fils à l’art, qui lui était familier, de courtiser le
malheur.

Cette nouvelle émigration, adoucie par la jouis-
sance d’une fortune considérable, dura plus long-
temps que ne l'avait prévu le marquis. La branche
cadette, plantée comme une bouture sur le trône,
prit solidement racine, et Honoré de Clairefont, arrivé
enfant sur la terre étrangère, y grandit et devint un
homme. À mesure qu'il avançait en âge, des dissem-

3
