LA GRANDE MARNIÈRE. 39

avec lui, dans un cabinet aménagé en facon de labo-
ratoire, des heures délicieuses. Son père, un matin
qu'une explosion très forte s'était produite pendant
une expérience, lui avait demandé railleusement ce
qu'il fabriquait avec tant de tapage, et comme Honoré,
qui redoutait beaucoup le marquis, demzurait muet :

— Si c'est’ l'élixir de longue vie, que mon ami le
comte de Saint-Germain prétendait autrefois possé-
der, vous ferez bien, mon cher, de m’en donner une
petite bouteille, car je ne suis pas dispos depuis quel-
que temps.

Le jeune comte s’inquiéta, prévint le médecin ordi-
naire de son père, mais tous les soins demeurèrent
sans effet : le marquis mourut. Son seul mal était
qu'il avait quatre-vingts ans.

À peine majeur, Honoré se trouva donc riche,
libre, et passablement las de vivre en pays étranger.
Fortpeu soucieux de faire laide figure à Louis-Philippe,
et de bouder, lui sixième, dans les salons d’un pauvre
prince presque en enfance, il rentra en France et
courut revoir Clairefont. L'air du pays lui causa une
ivresse singulière, et il se sentit vraiment jeune,
vraiment vivant, ce qui était assez nouveau pour
lui. Il eut une montée de sève inattendue, pensa

x

moins à ses alambics, délaissa son laboratoire, et

| eut fantaisie d'aller passer l'hiver à Paris.

Le marquis était mort un peu trop tôt. S'il eût
vu Honoré souper, jouer, et le reste, il eût emporté

| la conviction consolante que le nom de Clairefont
n'était point tombé à un grimaud. Le jeune homme
