‘LA GRANDE MARNIÈRE. 295

s'exaspéra. C'était la première fois qu’on lui résistait.

— Sans doute vous étiez d'accord, ta tante, ton
_ frère et toi... C’est là probablement la raison de leur
absence? Ils ont fui. Toi, plus hardie, ou moins
sensible, tu es restée pour me tenir tête... Tu me
refuses le salut, tu me voles non seulement la for-
tune, mais la gloire. Tu es une fille dénaturée.. Tiens!
va-ten! Je ne veux pas supporter ta présence.
Sors d’icil…

Il marchait vers elle, le visage décomposé par une
rage sénile, les lèvres tremblantes... Elle ne put ré-
sister davantage, elle éclata en sanglots, elle ouvrit les
bras, saisit avec force ce père qui approchait menaçant,
le couvrit de caresses et de larmes, le supplia, le rai-
sonna, lui parlant tour à tour comme à un enfant gâté
et comme à un homme raisonnable.

— Non! vous ne savez pas combien vous êtes à la
fois injuste et eruell.. Oh! ne dites plus rien, ne

-m'éloignez pas de vous. Plus tard, vous en auriez un
regret mortel... N’accusez ni ma tante ni mon frère...
Ah! Dieu! ils donneraient leur sang pour vous.
ainsi que moil.. Nous sommes victimes de la fata-
lité. Elle s’acharne contre nous... N’essayez pas de
comprendre... Nous sommes plus malheureux que
vous ne pouvez le supposer... Ne cherchez pas... Et
“soyez bon! N’accablez pas votre fille qui vous aime,
vous vénère, et dont la seule joie en ce monde est
_votre tendresse! :
Elle se mit à genoux, étourdit le vieillard, le réduisit
-au silence, mais n’arriva pas à le convaincre, Dans sa
