 

LA GRANDE MARNIÈRE. 433

“A ce contact, le Roussot releva la tête, puis se dressa
” à genoux. Il passa la main sur son visage, comme quel-
qu'un qui se réveille. I} jeta autour de lui un regard
terrifié, ses yeux s'agrandirent, ses traits se convul-
 Sèrent, un hurlement s'échappa de ses lèvres, et,
d'un bond, passant devant le commissaire de police,
il s'élança vers le mur. Mais il vit l'agent qui regar-
_-dait, à cheval sur le chaperon. Il courut alors autour
du cimetière, trouva la grille gardée, eut un trépigne-
| «ment de bête traquée, et, apercevant la porte de l'é-
“‘glise restée entr'ouverte, il se précipita.
...— À vous! à vous! cria Jousselin à ses hommes,
-: va nous échapper!
+. + Un bruit de lutte, des grognerments sourds retenti-
. rent, puis un des agents sortit, disant :
a Il grimpe dans le clocher!
: Et, à la clarté de la lune, l'idiot se montra à une
s ogives de la plate-forme. Les pas de l'agent, qui
::..Je‘poursuivait, résonnaient à l’intérieur. Le Roussot
. gravit les échelons qui conduisaient à la charpente
. supportant la cloche. Il se dressa, apparition fantas-
ot que, la figure grimaçante, les cheveux hérissés, livide
d'épouvante.
+ L'agent parut au-dessous de lui, montant toujours.
Le berger regarda le faîte du clocher, et, avec une
agilité et une force de gorille, grimpa le long des pou-
tres. IL se tint un instant debout sur un étroit rebord,
puis il parut pris de vertige, se balança, comme attiré
.… par le vide, poussa un horrible éclat de rire, et, per-
- dant son point d'appui, il fila dans l’espace.

   

  
   
   
  
  
 

 

 
