LA GRANDE MARNIÈRE. 7

l'eau. Elle ne riait plus, et commençait à avoir peur.
Mais ses cris n'arrêtaient pas le Roussot, qui ricanait
toujours comme un insensé, et maintenant posait ses
lèvres sur les épaules de la fille, avec une brutalité
telle qu'on n'aurait pu dire s’il voulait la mordre ou
l’'embrasser.

Étonnés devant ce tableau, l’amazone et l'étranger
s'étaient arrêtés. Tous deux avaient éprouvé le même

sentiment d'inquiétude vague en assistant aux ébats
| semi-câlins, semi-violents des deux jeunes gens.

— Voilà un mauvais jeu, dit l'étranger... Et, élevant
la voix : Finiras-tu, garnement, ou faut-il que j'aille
te secouer les oreilles?

À ces paroles, la laveuse se redressa un peu, mais
le. berger ne parut .pas avoir entendu. L’étranger,
gagné par la colère, s’apprètait à l’interpeller plus
- rudement encore, lorsque l’amazone, se retournant

sur sa selle, lui dit :
| — Ge garçon est à moitié sourd et muet... C’est un

idiot qu'on emploie par charité... Laissez-moi faire.

Elle enleva son cheval, lui fit sauter le fossé qui
-Séparait la route de la lande, arriva en quelques fou-
Jées au bord de la mare et, touchant le berger de sa
: ‘cravache, elle lui fit impérieusement signe de s’éloi-
 gner. Le Roussot poussa un cri inarticulé, éclata d’un

rire stupide, puis, prenant sa course à travers les
bruyères et les jones marins, il rejoignit son trou-
peau, siffla son chien, et ramassant un fouet qu'il
_ 4vait laissé là, se mit à le faire claquer de toutes
"ses forces, s'amusant à éveiller l’écho de la colline.
