. ___ _
336 LES BATAILLES DE LA VIE.

Déjà toutes mes déclarations ont été dénaturées et

circulent dans La Neuville, accablantes pour le comte.

Mais, devant la justice, je dirai ce que je pense. Et si
_ les jurés ne sont pas circonvenus.….

— Est-ce donc possible? demanda Antoinette, épou-
vantée. |

— Cela s’est vu, dit Malézeau.

M'e de Clairefont laissa partir le docteur et retint
le notaire. Elle était résolue à agir. Permettre que
Carvajan continuât à travailler l'opinion publique,
c'était peut-être signer la condamnation de son frère.
Elle arrêta Malézeau, le fit asseoir près du perron, et,
à brûle-pourpoint, elle lui dit :

— Comment faudrait-il m'y prendre pour avoir un
entretien avec le fils de M. Carvajan?

Il fut stupéfait. Il pouvait s'attendre à tout, excepté

. à une pareille démarche. I1 se demanda si Antoi-
." nette, exaspérée, n'était pas déterminée à faire quel-

que coup de tête. Mais il la vit calme et réfléchie...
Adroitement il l'interrogea. Elle raconta tout simple-
ment ce qui s'était passé la nuit précédente, et avoua
que l'ordre donné par son père lui paraissait un
commandement du ciel. En l'écoutant, Malézeau se
sentif gagné par une émotion singulière. Peut-être
était-ce là réellement le plan le plus sage : prendre
Pascal par les sentiments, et gagner. Carvajan par
J intérêt, Peut-être faudrait-il en arriver à an arran-
5 gement amiable, qui empêcherait la vente, et livrerait
le domaine au maire de La Neuville. Mais tout n'était- |
5 il pas: préfraple à l'horreur d'un. procès criminel? Le

 
