LA GRANDE MARNIÈRE. 267

Elle baissa la tête tristement :

— 11 ÿ a au salon quelqu'un qui te demande.

— Quelque partie à arranger, dit le vieillard avec
indulgence. Allons! mon cher, ne te fais pas attendre.

Les deux jeunes gens frémirent à cette redoutable
méprise. :

Robert prit le marquis dans ses bras et posa sur les
. cheveux blancs du vieillard ses lèvres tremblantes,
- puis, tendant la main à sa sœur, sans oser l’'embrasser:

— Adieu, fit-il brusquement, et il s’éloigna.

Derrière lui le père et la fille continuèrent leur pro-
menade, sans parler, cette fois, comme si, dans l'air qui
les entourait, quelque mystérieux effluve de la douleur
d’Antoinette se fût répandu, apportant au cœur du
marquis une soudaine tristesse.

Arraché à grand’ peine aux protestations éplorées de
la tante Isabelle, sous la conduite de Jousselin, Robert
s'en allait dans la direction de Couvrechamps. Les
gendarmes avaient pris les devants. Deux agents en
bourgeois suivaient à cinquante pas. Et chemin faisant
le commissaire, sous couleur de causer, interrogeait
adroitement son prisonnier. Robert, surexcité et, d'ail-
leurs, n'ayant rien à cacher, racontait tout, ses coquet-
teries de longue date avec Rose, la soirée de la Saint-
Firmin, la sortie du bal, la promenade dans le sentier
de la Grande Marnière, la rencontre des Tubœuf, et
la séparation sur le chemin de Clairefont. Ils étaient
arrivés à la place même.

— Tenez! c'était là... Je me suis arrêté une minute
à la regarder se perdre dans l'obscurité puis j'ai con-
