LA GRANDE MARNIÈRE. 355

se prolonge pas! Il n'y a point de puissance humaine
qui me ferait dire non, quand j'ai pensé oui! Or, je
me suis fait, il y a trente années, le serment que je
mettrais le marquis hors de son château et que jemv
installerais à sa place!

— Et moi, mon père, j'ai fait tout à l'heure le ser-
ment que je vous en empêcherais!

— Ah! vraiment! tu as juré cela? dit Carvajan avec
un calme effrayant. Eh bien! tu apprendras à tes dé-
pens qu'il ne faut jamais prendre d'engagement témé-

raire.. Dans quinze jours, tu m'entends, le domaine
de Clairefont passera en vente, et le marquis sera sur
le grand chemin!

— Non, mon père, car demain vous serez payé!

— Allons donc! ricana le banquier. Avec quel àr
gent?

— Avec le mien!

… La maison en s’écroulant n'aurait pas produit un
plus formidable effet.

.. — ÂAs-tu bien réfléchi, bégaya Carvajan, à ce que tu

| viens de dire?

.. — Oui, raon père, comme vous à ce que vous vou-

: lez faire!

:. — Tu contrecarreras mes projets?

de ne reculerai devant rien pour empêcher une

| spoliation indigne!

:’ — Où prends-tu l'audace de me parler ainsi?

: — Dans l'horreur que vos actes m ‘inspirent!

… À ces mots, Carvajan s’avança menaçant et ter-

: rible. Il parut grandir, son visage fut bouleversé par

   
