LA GRANDE MARNIÈRE. 339

Malézeau entra dans le cabinet avec une mine extra-
ordinaire. Jamais ses yeux n'avaient tant. papilloté
derrière ses lunettes d’or. Il dit mystérieusement :

— Votre père est bien parti en cabriolet sur la
route de Lisors? Vous êtes vraiment seul? Bien! j'ai
là une dame qui désirerait vous parler...

A ces mots, tout le sang de Pascal se porta à son
cœur, ses jambes fléchirent, il vit Ja salle tourner
autour de lui. Ïl demanda d’une voix altérée : Qui
est-ce? avec la certitude d'entendre répondre : Me de
| Clairefont.

_ Malézeau ne perdit même pas son temps à remplir
cette formalité ; il ouvrit la porte et, s'effaçant pour
laisser le passage libre, il dit :

— Entrez, Mademoiselle.

Et, sur le seuil du triste cabinet de son père, Pas-
cal se trouva en face d'Antoinette. Elle était vêtue de
- noir. Un voile couvrait son visage : elle l'ôta d’un
| brusque mouvement: et il la vit pâle, l’air souffrant,
les yeux rougis par l’insomnie et le chagrin. Il était
: bien plus ému qu’elle. Sans savoir ce qu'il faisait, il
É lui avança un siège. Elle s’assit, et adressa un geste
|‘suppliant à Malézeau. Le notaire s’inclina et sortit.
| Îs restèrent en présence. Ce moment, que Pascal,
la veille, eût payé de sa vie, lui causa un embarras
: insupportable, Une chaleur dévorante lui monta au
| visage, il sentit des pointes de feu à la racine de cha-
que cheveu. Il se dit : si je ne parle pas, je deviens
; ‘grotesque ; si je parle, je risque de dire quelque sottise |
qui me rendra odieux. Il leva sur la jeune fille des

   
