 

 

Là GRANDE MARNIÈRE. 365

Le talent de parole de Pascal n’était plus à prou-

ver, On se souvenait des succès qu'il avait remportés,
alors qu’il n'était encore qu'un débutant. Müûri par le
travail, fortifié par l’âge, enflammé par la passion
qu'il mettait à soutenir la cause du comte, il devait
être pour le ministère public un adversaire redou-
table : on n'osait pas dire victorieux.
_ — J'avais toujours pensé que ce Pascal était un
honnête garçon, s'écria M'e de Saint-Maurice d’une
voix forte... Ah! s’il me rend mon pauvre Robert...
il pourra me demander ce qu'il voudra. Oui, quoi que
ce soit, je le lui donnerai.

M. de Croix-Mesnil eut un pâle sourire.

- — Ne le lui dites pas trop, Mademoiselle; qui sait
jusqu'où pourrait aller son ambition ?

— Elle ne saurait être trop grande après un tel
service! répliqua avec exaltation la tante Isabelle.
L’honneur et la liberté d’un Clairefont valent tout ce
que nous possédons!... N'est-ce pas, Antoinette ?

— Oui, tante, dit froidement la jeune fille.

Elle se leva pour rompre l'entretien, et, emmenant

| Malézeau sur la terrasse, lui posa des questions sur
: l’heureuse combinaison au moyen de laquelle il avait
. arrêté les poursuites de Carvajan.

Le notaire déclara avoir trouvé un prêteur dans des

conditions très avantageuses. Les affaires industrielles
| et commerciales étant nulles, les capitalistes cher-
: chaient des placements sûrs. Un remboursement in-
| tégral avait procuré une garantie hypothécaire au
| nouveau créancier, et, moyennant un intérêt annuel

ik
fi

HAE it
