80 LES BATAILLES DE LA VIE.

d'autre but dans la vie que de faire du mal à des Clai-
refont. Hélas! du mal, en restait-il à leur faire ? Quel
coup nouveau pouvait-on porter à cette famille qui,
dans sa décadence progressive, était arrivée à une
pauvreté voisine de la gêne? Et, avec une profonde
mélancolie, la jeune fille, qui n'avait que vingi-trois
ans, se reportait dans le passé et marquait les étapes
de la ruine lente mais assurée.

Elle revoyait le château luxueux, brillant, animé,
” comme lorsqu'elle était toute petite. Puis, à mesure |
qu’elle grandissait, le train de maison diminuait, les
chevaux se faisaient moins nombreux dans les écuries,
les domestiques plus rares; le mobilier, usé, restait
dans les appartements sans être remplacé. Le nid,
enfin devenait moins douillet, moins chaud, moins
coquet, et elle s’en apercevait, mais, avec la pre- :
mière insouciance de la jeunesse, n’y attachait pas :
d'importance, jusqu'au jour où, la raison venant à |
éclairer son esprit plus mûr, elle avait compris que
la misère, arrivée aux portes de Clairefont, frappait :
hardiment pour entrer, et que l’allié le plus sûr qu’elle
eût était le marquis lui-même.

On ne pouvait plus rien cacher alors à ses yeux

clairvoyants, et souvent, sur la table du large vesti-

bule, elle surprenait les papiers timbrés, déposés le
matin même. Eile lisait les glaciales et lugubres for- |
mules du grimoire judiciaire, commandement à «mon |
dit sieur de Clairefont » d’avoir à payer la somme de... :
faute de quoi la saisie et. la vente. Toujours on payait. 4
Un suprême. effort était tenté, on retournait toutes les

 
