F

LA GRANDE MARNIÈRE. 205

comme de juste, car une fille de ma condition ne
porte pas des effets tournés comme ceux de ses maï-
tres. Elle me fait honneur, vous voyez... et elle a
encore bon air!

— C'est toi qui l’embellis, ma petite, dit M'° de
| Clairefont avec un sourire indulgent. Allons, va, et
| amuse-toi bien, mais ne danse pas trop tard... car tu
| sais que j'ai besoin de toi demain matin.

— Oh! soyez tranquille, Mademoiselle, je ne me

ferai pas plus espérer que d'habitude.
— Et tâche de ne pas garder toute la soirée ton
chien de berger cousù à ta jupe, s’écria la tante de
|: Saint-Maurice. C'est un épouvantail à danseurs, que
. ce garçon-là !.…
: — Oh! Mademoiselle, je vais le confier au père
: Chassevent.
HU — Qui va le faire boire... Alors, dans une heure,
il ne saura plus reconnaître sa main droite de sa
main gauche.
"Bah" dit la fille avec un sourire... Et puis,
:. pourvu qu'il me laisse tranquille! Je lui ai cepen-
L dant promis de danser une fois avec lui... Chose pro:
“mise, chose due!
. … Elle s’éloigna en balançant sa jupe, suivie du regard
. par tous. les hommes que captivait le charme puis-
sant de sa jeunesse épanouie.
1] était huit heures, et la tribune officielle s'était
_ complétée par l’arrivée du Receveur de l’enregistre-
ment, du Juge de paix et de sa femme, présidente de
l'OŒuvre des crèches laïques. Le capitaine de gendar-
42

   
 
   
 
 
  
 
   
  
   
 
  
 
