102 LES BATAILLES DE LA VIE.

— Mon four à courants circulaires donnera quatre-
vingts pour cent d'économie sur le chauffage actuel,
s'écria-t-il d’une voix triomphante, et il brûlera tous
les résidus, toutes les substances inutilisées jus-
qu'ici. Ah! ah! Malézeau, vous m'en direz des nou- . |
velles.… 11 y a là une mine d'or! :

La figure de M'° de Saint-Maurice se rembrunit, elle
croisa ses bras, et, marchant avec une désinvolture
de gendarme :

— Mon frère, c'est la dixième fois, depuis quelque
temps, que vous découvrez le Pérou!

— Oh! cette fois, c'est la bonne, répliqua vivement

l'inventeur. La découverte que j'ai faite répond à un
besoin impérieux. Toutes les usines souffrent du prix
sans cesse grandissant du combustible. Âvec mon sys- _:
tème, le charbon devient, sinon inutile, au moins facile
à remplacer. On peut brûler des copeaux, de la paille
mouillée, des débris de betteraves, des cannes à
sucre. Vous comprenez l'importance du procédé.…..Les
grèves, dans les bassins houillers, seront inefficaces, ï
et ne metiront plus en danger l'industrie universelle. :
Aussitôt mes brevets pris, J'aurai des traités avec
les grandes usines ‘du mondé. C’est un revenu for-:
: midable, vous dis-je, et assuré... Je suis tellement.
certain du succès que je risquerais mon nom; sille :
fallait, dans cette entreprise. ï:
— ‘Mon frère, un gentilhomme n'a pas le droit de |
k | disposer de son om, intentotapit rudement la à vieille ri
Le : : ep pl ES
oo C est vrai, dit gravement le marquis. cex nom est

   

    

-4
ñ
