LA GRANDE MARNIÈRE. 413

, se replaça. Pascal avait regagné la barre; puis, sé-
vère et sombre', reparut la Cour. On avait éclairé,
pendant la suspension d'audience, et les visages mor-
nes des magistrats se détachaient sur le ton foncé des
boiseries. Les jurés entrèrent, et, debout, tout le
monde, avec une grande palpitation, écouta le ver-
dict. La voix grêle et tremblante du chef du jury laissa
tomber ces paroles : « Sur mon honneur et ma
conscience, devant Dieu et devant les hommes, sur
toutes les questions, la réponse du jury est : Non.»

De:tous les points de Ia salle une acclamation
s'éleva, émue, joyeuse, saluant l’acquittement. Puis,
au milieu du calme rétabli, l'accusé fut ramené à son
banc, Comme il se tenait debout, anxieux et tremblant,
un mugissement s'éleva, terrible, semblable à celui
d’une bête qu’on égorge. C'était M'!° de Saint-Maurice
qui, pour Ja première fois de sa vie, se trouvait mal.

demande, et ordonnant la mise en liberté de Robert,

se. perdirent dans un tumulte impossible à apaiser.

k.
| : Les paroles du président, déboutant Chassevent de sa

Vingt personnes s'empressaient autour de la vieilie
fille. La Cour se retira, le prétoire se vida. L'huissier
audiencier dit : « Il faut sortir... »

— Tante, allons retrouver Robert! cria Antoinette.
--Ges mots rendirent le sentiment à M!'° de Saint-
Maurice qui, se dressant sur ses jambes, rajusta son
chapeau avec un geste effaré, et balbutia :

— Où est l'enfant?

. Guidée par Pascal, entraînée par sa nièce, elle
gagna la porte des témoins; et là, dans une salle d'at-

   

|
