LA GRANDE MARNIÈRE. 245

Habituellement, cette réunion finale se traînait
morne et lassée. Le feu des transactions était amorti,
et chacun n'avait plus qu’une idée : rentrer chez soi.

Cependant, par exception, une singulière activité se
remarquait sur la place. Des groupes nombreux se
formaient, et les conversations plus animées s’échan-
geaient entre les allants et venants. Était-ce le cours
des farines, ou le prix des moutons qui servaient de
fond aux colloques? Non! le nom de Chassevent et
celui de Clairefont revenaient, constamment pronon-
cés, et, au travers des exclamations, les affirmations
passionnées et les dénégations ardentes s'échan-
geaient.

Comme une contagion mortelle, le bruit sinistre
répandu par Fleury gagnait déjà toute la ville, et
bientôt, grossi, défiguré, allait circuler dans le can-
ton, s'étendre dans le département, et empoisonner

+ tous les esprits. Rien ne pouvait être plus fatal que ce

- rassemblement de gens, venus de dix lieues à la ronde,
: qui devaient bientôt repartir emportant, chez eux une
conviction habilement faite par les émissaires de Cär-

: vajan.

  

:  Tondeur, au café du Commerce, devant vingt

personnes, venait de répéter les paroles qu'il avait en-
. tendues près de la fenêtre de la repasserie, à Claire-
font, lorsque Robert embrassait Rose : Ne me serrez
= pas si fort, vous pourriez m'étouffer sans le vouloir.
l . Et, dans la fumée des pipes, au bruit des verres remués,
“le marchand de bois se lamentait hypocritement. Quel
malheur ! Un si bon et si aimable garçon ! Car il n’avait

14.

 
