LA GRANDE MARNIÈRE. 381

Isabelle, le marquis et la jeune fille, Un nuage obs-
. curcit ses yeux, le sang siffla dans ses oreilles, il lui

 

gua la voix de Malézeau qui disait :

— Monsieur Pascal Carvajan, que je vous présente,
Monsieur le marquis... Mademoiselle, Monsieur Pas-
cal Carvajan.…

Le marquis, pâle sous ses cheveux blancs, sans se
lever, agita la main avec un air riant et dit :

— Qu'il soit le bienvenu.

Le jeune homme s'inclina, et s’assit auprès de la
cheminée, sur une chaise qu’Antoinette lui avanca.
Le château ne s’effondra pas sur la tête de ce Carva-
jan qui devenait l'hôte de Clairefont. La vieille
demeure reconnut en lui un ami : elle se fit souriante
et hospitalière. Le premier quart d'heure de cette
visite se passa, pour Pascal, à essayer de reprendre
possession de lui-même, à raffermir sa vue troublée,
à apaiser son cœur palpitant, à rassembler ses idées
en déroute. Il se contraignit à regarder autour de lui.

Dans le salon à boiseries grises finement sculptées
le jour entrait clair, jouant avec les étoffes anciennes
des meubles, miroitant dans le lustre de Venise
qui pendait du plafond. Des jardinières garnies de
fleurs occupaient les ouvertures des fenêtres ; en face
de la cheminée un piano était recouvert d'une large
draperie d'étoffe brodée. Sur un grand fauteuil le
marquis souriait toujours, et parlait d’une voix vide,
qui donnait la sensation d'un grelot. Autour du vieil-
lard, sa fille, ayant à ses pieds, pareil à un sphinx,

semble qu'il marchait au milieu des flammes. Il distin-
