LA GRANDE MARNIÈRE. 389

Vous même, Fleury, vous n’auriez pas été plus bète
que moi!

Et, souiagé par ces injurese ii marchait à grands pas
dans son cabinet : |

— Si je pouvais seulement voir Pascai, peut-être
serait-il encore temps d’arranger les choses... Mais il
ne vêut pas venir ici. Et moi je ne peux pas »ller
chez Malézeau.… J'aurais l’air de capituler!... Ah! au
dernier moment, rattraper la victoire, les rouler,
quand ils croient nous tenir! Quel triomphe! Mais :
comment ?

Un jour, vers cinq heures, en descendant de Clai-
refont, Pascal s’entendit appeler. il s'arrêta et, au
coin de la Grande Marnière, il se trouva en présence
de son père. |

— Puisque tu ne veux pas faire les premiers pas,
dit le vieillard, ii faut donc que je les fasse. Veux-tu
. Gauser cinq minutes avec moi ?

Il entraîna son fils dans le fourré, et, s’asseyant à
: l'abri d’un pli de terrain :

— Tu me rends très malheureux, dit-il sourde-
. ment. Je ne peux pas m'habituer à la pensée que tu
_ fais cause commune avec mes ennemis. À mon âge,

8 quand il me reste si peu de temps à vivre, être séparé
-de mon fils, et dans des conditions si cruelles, c’est
au-dessus de mes forces !.… Voyons, qu'est-ce qu'il
-faudrait donc pour mettre fin à cette affreuse dis-
‘’sension ?

+ .— Oh! si vous le voulez sincèrement, cela doit être
“aisé, dit Pascal avec joie.

22.
