‘LA GRANDE MARNIÈRE. .. 287

En lisant ce billet griffonné à cinq heures du matin,
d'une grosse écriture, sur du papier commun, et avec
autant de fautes d'orthographe que de mots, Antoi-
nette pleura. Get aveu d’impuissance fait par la pauvre
tante dissipa les suprêmes hésitations, détruisit les
dernières espérances de la jeune fille. Elle découvrit
la réalité navrante, et eut la certitude que tout était
perdu. Elle résolut de faire ce que la situation lui
commandait, et, sans prendre la peine d’essuyer ses
yeux humides de larmes, elle monta chez son père.

Assis devant son bureau, l'inventeur écrivait des
notes en marge d’un plan. Il s'arrêta en voyant entrer
sa fille, ét, repoussant en arrière le chaperon de ve-
lours qui lui couvrait la tête et le faisait ressembler
à un vieil alchimiste :

— Ah! ah! tu prends intérêt à ce que je t'ai montré
hier, dit-il gaiement, puisque te voilà ici de si bon
- matin.,.Sois la bienvenue, mon enfant. Tiens, assieds-

| toi là, près de moi..

 

Et comme Antoinette frémissante lui obéissait silen-
cieusement,

— Mais qu'est-ce que je vois? s'écria-t-il, tes
yeux sont rouges comme si tu avais du chagrin.
Ah! çà, qu'y a-t-il? j'exige que tu me parles franche-
ment
_ — Hélas! mon père. je n'ai plus le loisir de me
| faire... Sans quoi je vous aurais, peut-être plus tendre-
ment que. prudemment, épargné encore de cruelles
. inquiétudes.
| ::— C'est encore Malézeau qui aura fait dessiennes!.…
