 

 

238 © LES BATAÏLLES DE LA VIE.

parlé d’abondance pendant une demi-heure, s’éten- À

dant sur ses écrasants travaux, sur les soucis de sa

responsabilité, délayant des phrases tièdes et longues.

Mais, quand Pascal avait voulu mettre sur le tapis
Vaffaire de Clairefont, le substitut était devenu froid
et soupçonneux. Il n'avait plus parlé que par mOon0-
syllabes. :

— Grosse affaire. très grosse affaire. . Instruction
difficile. Prévenu adroit et très fermé.

Et comme le jeune homme le pressait de questions :

— Mais au fait, mon cher, vous êtes de La Neuville :
vous devez en savoir plus long que moi.

Et, au lieu de répondre, il avait interrogé. Au bout

: d’une heure de visite, Pascal s’était retiré très inquiet,
avec la conviction que le parquet pousserait l'affaire
à outrance. Il avait passé une triste soirée à l'hôtel,

ne voulant pas revenir avant le lendemain, de peur. :
. de donner des soupçons à son père. 2

‘Maintenant, enfermé dans le cabinet du banquier, ï |
s'efforçait de travailler pour user le témps, mais sa

pensée rebelle lui échappait et l’emportait bien loin

de ses rapports et de ses mémoires. Incapable de rester. F
“en place, il allait de la table à la fenêtre, pour regarder Æ
au dehors. Le temps s'était mis à l'orage, et des nuées : F
- Jourdes ‘couraient dans le ciel. Un éclair brilla, suivi Î
d'un coup de tonnerre lointain, et le jour devint j jaune, Î
"comme si l'air eût été chargé de cendres. ÿ u
Au même moment, le marteau de la porte retomba
avec bruit, poussé par une main impatiente, un ichu-

chotement se fit entendre. dans le e vestibulo, et maitre

   
 
 

 
