202 LES BATAILLES DE LA VIE.

l'étroit. Dans un angle avoisinant la tribune officielle,
la douairière de Sainte-Croix s'était installée et, avec
de grandes protestations d'amitié, s’efforçait de rete-
nir auprès d'elle M" de Clairefont et la tante de Saint-
Maurice. M. de Croix-Mesnil parlait d’aller chercher
deux chaises dans le jardin, lorsque Robert, avisant
les sièges d’apparat destinés aux notabilités de La
Neuville, dit à voix haute : |
— Mais voilà bien notre affaire... Des femmes
assises sur de la paille, pendant que le Conseil muni-
cipal se carrerait sur du velours? Ce serait invraisem
blable ! |
Et, allongeant le bras par-dessus la balustrade, il
- pritles deux chaises qui entouraient le fauteuil d’hon-
neur. Un rire étouffé courut dans le groupe à cet acte
audacieux. Pourtois, stupéfait, regardait alternative-
ment le maire et le jeune comte, hésitant entre le

- désir de complaire à Carvajan et la crainte de. mé-
contenter Robert. Les confédérés, silencieux, atten- |

D, OL

daient, se demandant si leur chef allait se laisser ainsi

_braver ouvertement. D'un coup d'œil impérieux, le |

maire.commanda à ses partisans l’immobilité. et le

‘silence. Et, se tournant vers le sous-préfet, il dit
. assez haut pour être entendu : FF Logriie i
ee I convient, je crois, de donner Vexemple de ka ie
: modération.et de. la patience... Car, si: nous. répon- Fi à
: dions aux provocations de M. de Clairefont, il pourrait

sé produire des conflits qui attristeraient cette fête...
: 1 pus: donc les: actes de ce: jeun homme pour bn: :

     
 
 
    
