LA GRANDE MARNIÈRE. 397

\

l'inquiétude que cause à nos ennemis l’appui que
nous prête Pascal. Quelques jours avant notre départ
. pour Rouen, Chassevent a tiré sur ce cher gareon, à
|. la tombée de la nuit, dans le vallon de la Grande Mar-
nière. Oui! ces gredins ont essayé de supprimer notre
avocat! Il a échappé : donc il doit triompher. La
destinée ie veut et je l'ai vu dans mes rêves. »

Puis, quelques jours plus tard :

« Le grand moment approche, la session est com-
mencée... Pascal m'a fait, hier matin, visiter le Palais
de Justice : une merveille d'architecture. Et il m'a
. conduite à la salle des assises, pour m'habituer. J'ai
| été saisie. Que c’est majestueux et terrible, cette cour
en robes rouges! 1] m’a semblé voir un tribunal de
l'Inquisition… Au fond de la salle, un grand Christ
| regarde le ciel de ses yeux mourants. C’est vers
L: Jui qu'on tendait la main, autrefois, pour jurer. Car
| maintenant on ne jure plus devant Dieu, ce qui faci-
| litera bien le mensonge à nos adversaires... Mais c'est
égal, j'ai confiance. Hier nous avons rencontré Fleury,
Tondeur et Pourtois. Les deux premiers se sont
L détournés avec des airs de jésuites, le dernier nous a

jeté un regard suppliant. Imagine-toi que ce gros
homme, en quelques semaines, a tellement maigri
qu’il est méconnaissable. La peau de son visage pend
ridée et molle. Le poussah est maintenant mince
comme une « anguille ». Pascal est‘convaincu que ce
misérable a fait un faux témoignage et qu'il est dévoré
par le remords. »
Enfin une dernière lettre arriva :

  
    

+0
Ge
