IV

Ce n'avait pas été sans une émotion profonde que
Pascal avait revu LaNeuville. Parti étant presque un en-
fant, il revenait un homme. Dans les longues médita-
tions de sa vie solitaire à l'étranger, il avait beaucoup
| discuté avec lui-même les causes qui avaient amené
_ son départ, et pas une fois ilne s’était senti troublé par

‘un regret: Îl avait fait ce qu'il devait faire. Conduit
_ par les circonstances à juger son père, il s'était enfui,
comme pour se punir de son manque de respect, et
s'était jeté à corps perdu dans letravail.

: Peu à peu il avait senti en lui un grand apaise-
‘| ment, L’éloignement avait étendu des voiles propices
: entre son souvenir et la terrible figure de Carvajan.
“+ Ilen était venu à ne la plus voir qu'effacée et adoucie.
: Pendant ces années d'absence, seul dans l’immen-
-sité peuplée, et, pour lui, cependant déserte, des
pays étrangers, il s'était désespérément attaché à la
: “patrie lointaine, à la famille délaissée. Il avait écrit à
son père, régulièrement, pour le tenir au courant de
ses entreprises, de ses travaux, de ses espérances.
7.
