 

LA GRANDE MARNIÈRE. 25

. je me suis piqué le nez, ah! mais à fond... comme

ça se doit en l’honneur d’un ami! Ah! je l'aime,

M. Carvajan, autant que j'abomine les gens d’en face…
Mais il ne les chérit pas non plus. et c’est lui qui
nous en débarrassera…

T1 montra le poing à la colline sur laquelle se dres-
sait, entre les arbres, le château de Clairefont, et, s’ex-
citant lui-même au souvenir de sa récente aventure :

— Ah! brigand, va! M'attacher, comme un cor-
beau crevé, exposé dans un champ au bout d'une
perche! Mais tu me le paieras, ou que ce que je bois
me serve de poison !

Et il avala d’un trait un verre de bière que Pourtois
venait de verser pour Pascal.

— Dites donc, Chassevent, s’écria le cabaretier
mécontent, faudrait nous flanquer un peu la paix avec
vos histoires. Nous aimerions mieux écouter mon-
sieur, que nous revoyons dans le pays avec bien de la
satisfaction. Je vous ai Connu tout petit, monsieur
Pascal, et quand vous vous pPromeniez avec votre
bonne chère dame de mère, je vous ai bien souvent
reçu dans mon établissement. Oh! il est changé
depuis les temps! Mais vous aussi... Et vous voilà

-bel homme, da’. vous qui étiez un peu maigriot, soit
dit sans vous offenser…

— Vous né m'offensez pas, répondit Pascal, les
yeux baissés, et comme absorhé par une profonde
méditation. Tout est bien changé, en effet. hommes
et choses. .

— Et tout changera bien davantage avant peu, dit

2

si Et

4
hi

UE

pari
