LA GRANDE MARNIÈRE. 229

-— Non! mais vous vous êtes joliment rincé le go-
sier.

— Tu me le reproches, ingrat? Crois-tu que si je
n'avais pas tant braillé pour amuser tes pratiques,
j'aurais eu une pareille pépie et toi une pareille re-
cette?

— D'accord, mon vieux père... Aussi, pour vous
marquer mon bon vouloir, je vous ai accompagné un
bout de chemin afin d’être sûr que vous ne vous jet-
teriez pas dans quelque trou de marne.

— Bon! grogna l’ivrogne, si ce n’est que par pré-
caution que tu te déranges, et point par amitié, tu
peux rentrer chez toi... D'autant que ta femme est
restée seule avec Anastase... N'y mets pas d’entête-
ment... car je n’ai pas besoin de toi... Plus je suis
 pochard et plus j'y vois clair.
. En dépit de la lourdeur de ses jambes, il marchait
droit, devançant.le cabaretier qui soufflait derrière lui
comme un phoque. Ils arrivèrent à la route de Couvre-
champs, et là Pourtois dit :

— Respirons une seconde, puis je vous tire ma révé-
rence et je rentre chez moi.

Ils s’assirent sur le revers du fossé, et, par une
habitude de braconnier, Chassevent se masqua d’une
cépée. Il prit sa pipe dans sa poche, la chargea, et
commençait à fumer, quand un pas rapide sur la route
. attira son attention. Vivement il aplatit son compa-

- gnon dans la bruyère, et, sondant l'obscurité de ses
yeux faits à voir la nuit, il resta aux aguets.

… — C'est le jeune bourgeois de Clairefont, dit-il à
