 

|
|

LA GRANDE MARNIÈRE. 269

voir passer le fils du marquis entre deux gendarmes.
Il y eut un murmure de déception quand on aperçut,
par l'allée de tilleuls en fleurs, Robert s’avançant
libre, sous la conduite de Jousselin.

— Voilà ce que c’est que l'égalité! grogna le sabo-
tier de La Saucelle, démocrate farouche, dont M'e de
Clairefont avait, l’année précédente, soigné la fille qui
se mourait-de la fièvre typhoïde... A un autre on
aurait mis les poucettes!

— Ils le relâcheront, marchez! ajouta une voix dans
la cohue.

— Est-ce que la « louai » est faite pour eux!

.— Ah! ah! enlevons-le!

Les ouvriers des fabriques et les tâcherons de la
scierie jetèrent des cris de mort, une poussée violente
fit onduler la foule, des clameurs, perçantes de femmes,
eulevant leurs enfants pour les empêcher d’être foulés
aux pieds, s’élevèrent, et, par un mouvementinstinctif,
Jousselin prit le bras de son prisonnier, moins pour
le retenir que pour le protéger. Rapidement, les gen-
darmes qui entouraient la misérable maison de Chas-
sevent se portèrent à l'aide, et, devant les chevaux qui
piaffaient avec un grand bruit d'acier entre-choqué,au
milieu d’un flot de poussière, les plusardentsreculèrent.

— Je vous demande pardon, dit alors Robert avec
un grand sang-froid au commissaire, de vous avoir
causé de l'embarras. Après tout le bien que ma

famille a fait dans ce pays, je m'attendais à plus

de sympathie... Ah ! parfait ! tout s'explique! ajouta-

: til avec un amer sourire.
