 

426. LES BATAILLES DE LA VIE.

. La nuit était très noire. Robert réclama à Bernard
une lanterne. Le vieux serviteur fit un geste d’inquié-
tude, et dit : :

__ &i monsieur le comte voulait, je. l'accompagne- oi
rais. Une fois la nuit close, il ne fait pas bon se .
promener dehors. M

— Pourquoi donc? interrogea Pascal.

— Sauf votre respect, Monsieur, depuis le malheur,
les abords de la Grande Marnière sont, comme qui : ;
dirait, hantés.. Ki la nuit il s'y passe des choses qu'il
vaut mieux ne pas voir. Lu

— Allons! vieux fou, dit Robert, des histoires de
poltron on d’ivrogne... Mais, sois tranquille, je ne
crains pas les rencontres. à

Il prit la lanterne et partit avec Pascal. Ils descen-
dirent, par les pentes du parc, jusqu’au raccourci. Le

. comte tira les verrous, ouvrit la porte, et se disposait
‘à pousser jusqu'à l'entrée de La Neuville, mais son

 

compagnon J'arrêta.

+ Voici la grande route, et je la suivrais les yeux
fermés. -

Après: des protestations amicales, Robert s s'éloigna,
et Pascal se trouva seul. Au lieu de continuer .sa
marche dans la direction de La Neuville, ii remonta

vers le cabaret de Pourtois. La maison était fermée
et silencieuse. Par l’imposte dela porte une. faible
lueur filtrait. Pascal gagna le raidillon de la Grande

Li Marnière, et, étouffant le: bruit de ses. pas; le gravit
du côté de Couvrechamps. Il regardait. autour'de lui
_ attentivement. Il avait pour: toute arme sa canne ( en.

 
