L'assemblée de La Neuville, cette année-là, fut
particulièrement brillante. La récolte s’annoncait
bien, les branches des pommiers pliaient sous les
fruits, les pluies du printemps avaient rendu les foins
savoureux et abondants. Le marché aux bestiaux avait
. vu ses cours très soutenus, et les génisses se payaient
couramment vingt-cinq pistoles. Un vent de gaieté
L passait sur la ville, une animation inusitée mettait en

branle ses habitants lourdauds et casaniers. Les rues
étaient encombrées, les boutiques s’ouvraient hospi-
_talières, les paysans, d’un pas traînant, le nez en l'air,
la blouse neuve, d’un bleu noir, ballonnant sur le dos,
s’en allaient le long des trottoirs, suivis de leur femme
et de leurs filles, en bonnet de fête à grandes ai-
.. guilles d’or.
: A l'entrée du faubourg, devant l'auberge du Cygne
. : d'argent,.un cercle de cabriolets et de tapissières, les
-: brancards en l'air, s'élargissait d’heure en heure,
Pendant que, dans une petite prairie, attachés à
: des piquets, les chevaux, leurs harnais sur le dos,
