LA GRANDE MARNIÈRE. 301

     

seule, Mademoiselle... Mon inquiétude était de ren-
contrer M. le marquis auprès de vous.

I s'arrêta, pris d'une suffocation, et, serrant avec
attendrissement les mains de la jeune fille.

—, Ma pauvre enfant... Ah! je vous plains de tout
mon cœur... Ma pauvre enfant!

Il ñe continua pas, parut craindre de s'être aban-
donné à trop de familiarité, et se courbant très
respectueusement :

—— Pardonnez à ma vieille affection, Mademoiselle…
Je m'oublie un peu, Mademoiselle, mais je vous ai
vue naître... C’est là mon excuse.

— En avez-vous besoin? s’écria Antoinette. Ne re-
gretlez pas ces témoignages de sympathie, mon bon
monsieur Malézeau. On ne nous les prodigue pas, en ce
moment, et je suis profondément reconnaissante à
| ceux qui ne nous délaissent pas et qui osent nous

plaindre.

— Ah! Mademoiselle. Mon entier dévouement.
croyez-le bien, balbutia le brave homme... Aucune
puissance, si redoutable qu’elle soit, ne m'empêchera
de remplir mon devoir envers votre famille. Et je

| viens me mettre entièrement aux ordres de M. le

| marquis et aux vôtres. Si vous saviez quelle peine

cela me fait de vous voir malheureuse! Ne pleurez

1 pas, je vous en supplie... Vous me bouleversez, et
j'ai besoin de toute ma tête. Car nous avons de sé-
rieuses résolutions à prendre.

: Antoinette essuya les larmes qui coulaient sur ses

| joues, et, s’efforçant de retrouver sa fermeté :
