LA GRANDE MARNIÈRE.* 107

entre-bâillée, il vit auprès d’une fenêtre, sur laquelle
s'était juché le berger aux cheveux rouges, Rose
Chassevent qui repassait. Elle frappait son fer sur
une plaque de laine roussie par de nombreuses brû-
lures, et, tout en causant avec son sauvage compa-
gnon, poussait vivement son travail. Bras nus, sa
guimpe entr'ouverte, le teint animé, elle était ravis-
sante, la fille du braconnier. Assis sur ses talons, ses
. genoux soutenant son menton, le Roussot, fixant Rose
avec une admirative convoitise, semblait un loup tapi,
prêt à bondir sur la victime que sa voracité lui dé-
signe. Il poussait de temps en temps de rauques
exclamations, ne se décidant à prononcer un mot que
quand il y était absolument forcé, comme. si son
mutisme eût été causé plutôt par la paresse que par
l'infirmité. Rose avait cessé de rire : elle lui parlait
maintenant avec une pointe d’accent normand qui
. donnait une saveur piquante à ses paroles :

— Non, vois-tu, le Roussot, tu n'es pas assez soigné
sur ta personne. Regarde : tu as un pantalon en lam-
“beaux et une chemise toute grise de poussière, De
“plus, tu sens l'odeur de tes moutons, et ce n’est pas
blaisant pour une fille.

.+ Le. berger Poussa un grognement, ses petits yeux
. de pie étincelèrent et, semblant faire un effort extraor-
“dinaire, il articula :

=. — Beau pour la fête !

.: — Ah! ah! cachottier, tu préparais, une surprise !
Sécria l’ouvrière, en Poussant gaiment son fer brû-
nt. Eh bien! sois seulement présentable, et je dan-

2
