LA GRANDE MARNIÈRE. 411

sur le revers de la route. Je l’ai vu grandir, et c’est
vraiment mon camarade d'enfance. Il ne dirait pas
du mal du père, lui, marchez!

— Allons! la paix! dit Robert, en pinçant l'oreille
hâlée de la jolie fille entre deux doigts, et la tirant
doucement... Nous tâcherons de faire quelque chose
pour te plaire, sans nous attirer du dommage.

Le visage de l'ouvrière s’éclaira, ses lèvres s’arrondi-
rent dans un sourire, et, avec une coquetterie câline,
apportant sa joue au jeune homme :

_— Oh! vous êtes si gentil quand vous voulez!
la prit par les épaules et l’'embrassa vivement.
Elle se dégagea avec un cri et un peu pâle :

— Ah! vous m'avez fait mal. Ne me Serrez pas
tant. Vous êtes si fort! Vous m'étoufferiez sans le
vouloir.

Au même moment une voix sonore se fit entendre,
: disant : |

 — Et.ce serait grand dommage !

. Comme Robert se retournait mécontent, la tête de
: Tondeur, rouge et souriante, parut à la hauteur de la
: fenêtre :

.. — Votre serviteur, monsieur Robert et la compa-
-gnie, dit le joyeux compère. Mâtin! vous vous
. chauffez d’un fameux bois!

: Et, clignant de l'œil, il partit d’un gros rire qui le
: rendit violet.

2 — Qu'est-ce qui vous amène ici? demanda rude-
E ment le comte. |

— Pardié, monsieur Robert, quelque chose qui
