LA GRANDE MARNIÈRE. 35

étendue sur son visage, et ce fut d’une voix changée
qu'il balbutia :

— Son fiancé, celui-là?

— Oui, un bon jeune homme, capitaine de dra-
gons en garnison à Évreux, qui croque le marmot
depuis deux ans, sans se décourager, mais qui
prendra certainement la poudre d'escampette quand
il verra le beau-père en déconfiture.….

Pascal se sentit renaître. Une horrible espéranceren-
tra dans son cœur à la pensée qu'Antoinette pouvait
être délaissée. Il vit son intérêt d'accord avec celui
de son père. Il n’avait rien à attendre que de la ruine
du marquis. Antoinette sans fortune se rapprochait
de lui. Pascal frémit en se surprenant à souhaiter
que ce désastre s’accomplit.

Il se dit :

— Quelle âme de boue ai-je donc? Suis-je aussi in-
fâme que ce Fleury qui me donne froidement tous
ces détails, et escompte le malheur de cette famille?
Allons! vais-je entrer dans leur horrible syndicat?
Chercherai-je à obtenir cette adorable jeune fille à
force d’infamie ?

Ilreleva la tête, frappa fortement le sol du pied et, le
cœur gonflé d'une audacieuse espérance, il répondit
à la question que sa conscience venait de lui poser :

— Non. Ce sera à force de dévouement!
