LA GRANDE MARNIÈRE. 99

| en couleur, un peu débraillé, très bruyant, prêtant à
la familiarité, et le Clairefont petit, mince, correct,
froid, d’une politesse exquise, qui savait si bien tenir
les gens à distance! C'était le jour et la nuit. Et on se
demandait par quel miracle de la nature ce lils était
né de ce père.

_ Dans les premiers temps, l’intempérance de Robert
avait inquiété le marquis. Il était descendu des nua-
ges de ses conceptions scientifiques, et avait traité
très gravement cette question fort terrestre. {l adressa
de vifs reproches à son fils. Mais il se heurta à la tante
de Saint-Maurice qui arrivait à la rescousse.

La vieille Bradamante trouva des arguments pour
pallier les torts de son neveu. Quoi! tant de bruit pour
quelques rasades! Les ancêtres s’en entonnaient bien
d’autres! Et on se souvenait de ce Clairefont qui, sous
Louis XIIL, avait renchéri sur Bassompierre en vidant,
lui, ses deux bottes à chaudron pleines de vin de Si-
cile. Les roués de la Régence s’en privaient-ils, dans
les fêtes du Palais-Royal? Et toute une suite historique
de bons vivants, tenant en mains le banap, le gobelet
ou le verre, défilait devant les yeux du marquis, pro-
 lestant contre sa bégueulerie, et proclamant la souve-
raineté aristocratique de la bombance, Il était jeune
après fout, ce garçon. Quand il s'amuserait un peu
avec ses amis, où serait le mal? Il fallait bien lui
laisser jeter son premier feu.

— Qu'il le jette! Au moins, disait Honoré, qu’il ne
le noie pas!

— Eh! mon cher, votre fils n’est pas un être chétif
