LA GRANDE MARNIÈRE. 141

vie libre, large et franche, qu'il menait quelques se-
maines auparavant. Les vastes plaines de l'Amérique
s'ouvrirent de nouveau devant lui, comme pour l’ap-
peler dans leurs solitudes verdoyantes et caimes. Une
sensation de repos frais et sain l'enveloppa de ses dou- .
ceurs Caressantes. Il lui sembla que le vent parfumé
des savanes passait sur son front et calmait les orages
de sa pensée. Pourquoi était-il revenu ? Que faisait-il
dans cette fange ? Il retrouva en lui-même sa force des
anciens jours, alors que rien au monde ne lui eût fait
accepter la complicité dans une infamie.

Un enthousiasme subit gonfla son cœur, il se sentit
maître de sa conscience, Supérieur à tout ce qui l’en-
tourait, sûr d'échapper à l’avilissement qu'on songeait
à lui faire partager. Il se jura à lui-même de tout
quitter, famille, foyer, patrie, et d’aller ensevelir ses
rêves dans les pays d’où l’on ne revient pas. L'avenir
lui apparut comme un abime obscur. Et sans hésita-
tion, sans faiblesse, il se décida à y engloutir sa vie.

On se leva de table. Le cabinet de Carvajan, cette
salle de torture, dont les murailles avaient été frap-
pées par tant de soupirs et de gémissements, était
brillamment éclairé. Le bureau du maître, débarrassé
de ses paperasses, avait été rangé dans un coin: Des
fauteuils et des chaises entouraient la cheminée. Un
piano occupait l’entre-deux des croisées. Le logis
Maussade et sombre s’emplissait de lumière et de
bruit. Dans la rue, des badauds émerveillés regardaient
ce spectacle inattendu : les fenêtres de Carvajan étin-
tlantes, et écoutaient les accords d'une valse tapotée
