LA GRANDE MARNIÈRE. 393

il est changé! Il a maigri et pàli. Quand nous som-
mes allés le visiter, il m'a paru que les corridors
qu'on nous faisait suivre n’en finissaient pas. Enfin le
geôlier s’est azrêté devant une porte percée d’un
“judas, il a ouvert, et nous avons aperçu l'enfant. Il à
poussé, en me voyant, un cri de joie, puisil a reconnu
Pascal. Il s’est dressé de toute sa hauteur, et ils sont
restés un instant, tous les deux, face à face. Robert
ne savait pas encore que notre ami devait le défendre.
Saisi, il avait oublié ma présence; il a crié avec une
violence terrible : « Que vient faire ici le fils de
.. M. Carvajan? » Alors l’autre a répondu, de cette voix
. que-tu connais, et avec une douceur qui m'a été à
: l'âme : « Défendre l’honneur et la liberté du fils de
M. de Clairefont!.…. » Ils se sont regardés, comme s'ils
se fouillsient au fond du cœur, puis, avec un grand
soupir, ils sont tombés dans les bras l’un de l’autre.
ls: se ‘sont compris en une seconde. Alors l'enfant,
|: sans y mettre de fierté, ne s’est plus retenu, et, entre
:. nous deux, il a pleuré longtemps. Nous lui avons tout
. raconté, la maladie du marquis et les événements qui
. Ontsuivi. Il ne pouvait se lasser de m'embrasser, de
:. serrer-les mains à Pascal, Il t'envoie toutes ses ten-
dresses et te charge de donner un bon baiser à son
père pour lui. Demain et tous les jours maintenant
nous le verrons... »
Antoinette mouilla de larmes cette lettre. Et, dans
unerapide vision, Pascal et Robert enlacés lui appa-
rurent. Ils étaient tous deux confiants et joyeux.
Quelle égalité dans leur affection, et cependant quelle

 

  
   
   
  
  

 

 
