 

366 LES BATAILLES DE LA VIE.

de cinq pour cent, on serait désormais tranquille.

Aussitôt le procès terminé, la Grande Marnière serait

remise en exploitation, avec un ingénieur comme
directeur des travaux. Et si le marquis voulait être

sage, en quelques années il arriverait à éteindre sa

dette. Mais il fallait, par exemple, qu'il renonçât à se‘.

montrer homme de génie et se contentât d'être bon
père de famille. Antoinette avait écouté M° Malézeau
avec une émotion profonde. Elle lui serra la main, et
des larmes roulèrent dans ses yeux. Ils marchèrent
pendant un instant sans parler; enfin elle dit :

— Je ne sais comment vous exprimer ma grati-
tude... Tout ce qui nous arrive d'heureux, c’est à
-vous que nous le devons. Votre fidèle amitié, la pre-

mière, a osé entrer en lutte avec notre persécuteur.

Elle nous a valu l’aide providentielle de M. Pascal.

C'est elle encore qui met fin à des embarras finan-
ciers qui ajoutaient cruellement à l'horreur de notre
position. .… Tous les jours de ma vie, je prierai pour

vous.

| Les: yeux de Malézeau tourbillonnèrent derrière ses |

lunettes, dont les verres s’obscurcirent, comme des
carreaux sous la pause I balbutia :.

— Mademoiselle... Je suis pénétré... Mademoi. |
“selle... vous me remerciez trop pour le peu que j'ai
fait... Mademoiselle... Un autre que moi a tout le

mérite... Mademoiselle...

|
|

‘Il craignit d'en trop dire, jeta : à la jeune fille un |

regard terrible et se tut.
Quant à mon père; reprit Mie de Clairefont, ; j ai.
