 

 

 
 
 

218 LES BATAILLES DE LA VIE.

une plume, l’embrassa, et la posa sur les coussins de
la voiture.

— Robert, sois prudent! s’écria la vieille Saint-Mau-
rice, toujours en éveil quand il s’agissait de son Ben-
jamin.

— Ne craignez rien, tante, dit-il avec un gros ‘:
rire; si on veut me manger, on ne m’avalera toujours
pas d’une seule bouchée.

Il ferma la portière et eria au cocher :

— Allez!

Et, sifflant entre ses dents, il se dirigea vers la salle
de danse en traversant le jardin du cabaret. Là, les
gens du pays s’en donnaient sans contrainte et sans
.vergogne. Dans la nuit tiède, traversée par le vol
: rapide des chauves- souris qui effleuraient de l'aile les
lanternes vénitiennes éclatantes au milieu de la ver-
dure, au bruit amorti des instruments, les buveurs
criaient à plein gosier, et tapaient à tour de bras.

Le vieux Chassevent, grimpé sur un tonneau, chan- f
tait d’une voix enrouée une chanson grivoise. C'était :
la quatrième de la soirée, et, entre temps, il allait, de
table en table, boire un petit verre d’eau-de-vie ou une
chope de bière. Il ne paraissait pasivre, mais sa gaieté
:: devenait plus furieusé, ses gestes plus heurtés, etsa

chanson plus ordurière. .. :
-Dans un coin, le gendarme préposé à la surveillance :
der ordre, car les paysans, quand ils étaient ivres, se ne
‘battaient souvent à se tuer, assis sur un tabouret,
écouter le braconnier enriant. LE nier s 4
ï fe arrête un instant et prèla Y'oreille aux |
