LA GRANDE MARNIÈRE. 193

écarté le gros homme et, prenant le bras de Pascal,
qui marchait derrière lui, il avait affecté de se con-
fondre dans la masse des assistants.

— Tout à l'heure, Pourtois. C’est bon, mon ami,
ne vous occupez pas de moi... Je désire faire un tour
avec mon fils... Il sera toujours temps d’être en
représentation officielle.

Et il avait laissé le poussah tout décontenancé. Il
se proposait de bien affirmer, sous les yeux de Pascal,
l'importance qu’il possédait maintenant. Il prétendait
lui faire compter les courbettes et les génuflexions
auxquelles condescendaient les gens les plus consi-
dérables du pays. Il voulait enfin se manifester à lui
dans toute la redoutable grandeur de son omnipo-
tence,

— Il faut, mon cher enfant, que tu refasses con-
naissance avec tous eeux que tu as perdus de vue

depuis dix ans. Il ne convient pas que tu te tiennes

: à l'écart avec l'air d’un sauvage. Montre, je t'en prie,

un gracieux visage à tous ces anciens amis, qui se.
souviennent de ta mère et qui te parleront d’elle…

Le cœur de Pascal se serra à ces mots, et le pâle

visage de la morte passa devant ses yeux. Elle, Ia
. Pauvre femme reléguée au fond de cette sombre
maison, où elle avait langui étiolée et mélancolique,
comme une fleur sans jour et sans air, elle, des amis
qui avaient gardé son souvenir? Dérision amère, ou
.… plutôt audace incroyable ! Carvajan avait-il donc si
su bien oublié le passé, qu'il pôt, sans crainte d’é évoquer
.. dans l'esprit de son fils des pensées dangereuses, par-
