LA GRANDE MARNIÈRE. 277

était le vice du marquis. Une invention n’était intéres-
sante pour lui. qu’à l'état d’énigme. Une fois trouvée,
elle cessait de lui plaire. Son esprit inquiet se mettait
en quête d’un autre résultat. Et rarement il s’en
tenait à ce qu'il avait réalisé. Il lui fallait toujours le
mieux, ce destructeur du bien.
C'était ainsi qu’il avait pu rendre improductives les

affaires les meilleures, et stériliser la Grande Marnière,
cette mine d'or qu'un commis intelligent et honnête
eût suffi à administrer de façon à enrichir son maître
et tout le pays. Depuis trois jours, il ne parlait plus,
même à table. On le voyait absorbé, l'œil fixe, la pen-
sée visiblement absente. Robert, quand il était encore
là,avait dit plaisamment:

. — Ah! mon père est remonté dans son labora-
toire!
: . Le marquis n'avait même pas entendu; il poursui-
| vait son rêve et s’efforçait d’enchaîner sa chimère.
: Que de millions de lieues il avait fait ainsi dans le
vague, chevauchant son dada fantastique pour n’at-
| teindre que l'impossible! Cependant il avait par
| instants de soudaines explosions de joie. Il se frot-
É ‘tait les mains avec force, et, la figure radieuse, il
L s'écriait : , |
|: — Ah! ah! cette fois, je crois que je le tiens
L bien! .

+ Et, sans explications préalables, pour sa satisfaction
-personnelle, il entamait une courte dissertation sur le
+ procédé qu'il voulait appliquer. Ses auditeurs, régu-
| lièrement, opinaient du bonnet lorsqu'illes provoquait
16

   
   
   
  
 
 
