 
  
 
 
 
  
    
    
    

248 LES BATAILLES DE LA VIE.

il était l'objet de la part des gendarmes qui se prome- |
naient devant la porte d'entrée, sauta à bas de son
siège, descendit la valise de M. de Croix-Mesnil, et,
donnant son cheval à garder à un employé, entra dans

la salle d'attente. Les gendarmes alors se promenèrent .
sur le quai, et parurent se tenir prêts à retenir le j
jeune comte, s’il avait formé le dessein de s'éloigner. |
Mais il était bien loin de se douter de ce qui :

se passait. Il parlait avec animation et. ne s'apercevait
point de la surveillance active qui s’exerçait autour de
lui. Lorsque le train fut arrivé, il donna une dernière 1
poignée de main au baron, et, fermant lui-même k :
portière du compartiment, il traversa la gare et re- |
monta en voiture. Il se sentit le cœur serré; comme il |

ne l'avait jamais eu en voyant partir son ami. Il s'ar- {
rêta au bas du pont, etattendit là le passage du wagon.
Par la fenêtre, il distingua une main qui s'agitait, |
une figure qui souriaït, puis, à un détour de la voie, |
dans un tourbillon de vapeur blanche, tout disparut. |
Et, au pas, il se remit en route, se demandant pour- |

.. quoi il était si triste. L 1
Mais les impressions que ressentait Robert étaient |
fugitives. Sa rude nature .réagissait promptement. |
I mit son cheval ‘au trot, et se. proposa de ne
point passer par les quartiers du centre, pour éviter !
. les encombrements qui l'avaient arrêté à l'arrivée. :
| suivit la promenade, plantée de superbes platanes,
1: qui entoure La Neuville. Il allait sortir-du faubourg \
quand, en arrivant au bas de la montée. de Claire

 

   

font, il tomba dans un groupe d'ouvriers. des fabri
