LA GRANDE MARNIÈRE. 29

Il partit d’un éclat de rire “qui sonna faux à
l'oreille de Fleury. Le greffier conçut un peu d’in-
quiétude. 11 dévisagea ce fils qui traitait avec tant de
dédain une affaire qui tenait si fort au cœur de son
père. Il crut.nécessaire de lui faire toucher du doigt le
fond de l'opération, pour qu'il en parlât avec moins de
détachement : |

— Jl n'est pas question ici de lacs de pétrole, ni de
mines d'argent, ni même de terres pouvant se passer
d'engrais, dit-il avecune aigre ironie ; nous ne sommes
pas dans le pays des prodiges, mais en France, où les
gains considérables et faciles se font rares, et où une
belle spéculation mérite qu’on s’en occupe et qu'on
la tire de longueur. Or, il s’agit de la Grande Mar-
nière, et cette colline de cent hectares, aride, couverte
de bruyères et d'herbes blanches, contient, dans son
sous-sol, des millions... Exploitée par le marquis de
Clairefont, ce rêveur, elle a été une source de ruine.
Aux mains de votre père et de ceux qui sont avec
lui, elle sera une source de prospérité. Tout le pays,
voyez-vous, est intéressé à Ce que le domaine de Clai-
refont change de maître, et vous ne serez pas bien mal-
heureux, monsieur Pascal, d'habiter le château qui est
là-haut. Si délabré qu'il soit, il a meilleure façon
que la petite maison de la rue du Marché.

Machinalemert, le jeune home se dirigea vers la
porte de la salle, l'ouvrit, et soudain le parc de Clai-
refont, s’étageant sur le flanc du coteau, jusqu'au pied
de la longue terrasse qui borde la façade du château,
s’offrit à ses yeux. Les taillis étaient calmes, profonds, .

2
