A LES BATAILLES DE LA VIE.

en quête d’un emprunt, apportaient à leurs gros sou-
liers un échantillon des boues de toutes les com-
munes du canton. Le lourd marteau de la porte,
poussé par des mains impatientes, retentissait sourde-
ment dans le vestibule, et le pas traînant de la ser-
vante allant ouvrir glissait sur les dalles.

Quelquefois un bruit de discussion violente mon- .
tait jusqu’au premier étage, promptement arrêté par .
Ja voix âpre et coupante de Carvajan. Les portes
claquaient en se refermant. Pascal curieux avançait }
alors la tête au dehors, par la fenêtre, entre deux tiges Î
fleuries, et voyait le long de la rue du Marché s'éloigner |
_le visiteur, la tête basse, les épaules pliées, comme
écrasé. Quelquefois, arrivé au coin de la place, |
l'homme se retournait, montrait une figure irritée et À
un poing menaçant. Un jour, un-paysan, devant la |
maison même, avait crié : à

— T'as mes vaques, t'as ma terre. Te faut-il core :
ma peau, mauvais usurier? |

L'enfant avait sept ans : il était resté songeur, sen- |
tant que c'était une injure qu’on avait adressée à son Î
père, mais n’en comprenant pas la signification... Il |
avait conservé ce mot profondément gravédans sa mé-
moire, le tournant et le retournant, pour tâcher d'en Î
découvrir le sens et la valeur. Dans son imagination |
hantée il était arrivé à se faire de l’usurier une image :
effrayante. Il se le figurait sous la forme d’un de ces |
géants noirs et féroces des contes de fées qui terro-
_risent.les innocents et, les faibles. Il en rêvait la.
nuit, et voyait ce monstre terrible avec le visage de :

 
