LA GRANDE MARNIÈRE. 123

mins boisés, se perdit dans les prés, respirant les
senteurs puissantes de la terre natale, étourdi par le
soleil, enivré par la brise parfumée, ei conduit irré-
sistiblement par sa destinée sur le passage de cette
belle amazone qui suivait, solitaire et rêveuse, le che-
min creux de Clairefont.

_ Et lui, libre, insouciant la veille encore, n'ayant
d'autre désir que celui d'oublier le passé et de s’ac-
commoder du présent, de vivre calme en fermant les

yeux aux choses mauvaises, il était en un instant,

dès le premier jour, jeté au milieu d’orages plus vio-
lents que tous ceux jusqu'ici affrontés. Une puissance
inconnue s’emparait de lui, le subjuguait, le faisait
sa chose. Et voilà qu'il se trouvait une seconde fois
aux prises avec son père, et plus terriblement que
jamais. : :
On le lui avait bien dit : il arrivait au milieu de la
bataille. Clairefont contre Carvajan. Le duel, engagé
depuis trente ans, en était aux dernières passes, et il
fallait que l’un des deux combaitants tombât.
1 connaissait maintenant complètement l’histoire
de son père et du marquis. Fleury, en descendant de
- la Grande Marnière, lui avait tout conté. Il avait pu, à
:Vaide de ses. propres souvenirs, combler les lacunes
du récit. Et bien des détails qui avaient frappé obscu-
_rément son esprit d'enfant devenaient maintenant
Jumineux. Il voyait Carvajan et Clairefont aux prises,
: nouveaux Montaigu et Capulet, dans une guerre im-
:placable. Les moyens mis en œuvre étaient différents,
Comme l’époque, le pays et les mœurs. On était à La
