 

4

372 LES BATAILLES DE LA VIE.

la bruyère, et ne poursuivait plus les passants de ses.

grognements et de ses gambades. Le jeune homme
put l’'approcher sans qu'il fit aucun mouvement. Le
chien noir eut beau aboyer pour prévenir son maître,
celui-ci ne bougea pas. Il paraissait dormir éveillé,
ses regards étaient fixes, comme si une vision les
retenait, et des pleurs coulaient sur ses joues. Pascal
pronongça le nom de Rose. L'idiot frissonna, mais ne
sortit pas de son étrange extase. Quelle différence
entre cette torpeur accablée et la vive ardeur qui l’ani-
mait la première fois que Pascal l'avait vu!

C'était le lendemain de son retour à La Neuville,
par cette merveilleuse matinée d'été qui avait mis le
fils de Carvaian en présence de la fille du marquis. Le
Roussot et Rose riaient alors, en folâtrant dans les
jones, au bord üe la mare, et la lavandière était
presque aussi forte que le berger. |

Comme Pascal était libre et insouciant, suivant

avec sa belle compagne le grand chemin de Couvre-
champs! Dans l'air,. un parfum enivrant flottait, la
verdure des arbres éblouissait les yeux, la terre vi-

brait, élastique sous le pied. C'était un de ces moments :

où le corps marche dans une atmosphère plus pure,
où l'esprit se sent plus actif et plus pénétrant, où

l'être entier se dilate, heureux ainsi qu’une plante .
-caressée par le soleil. Un instant après, quel change- ‘

. ment!Ilavait suffi qu'Antoinette prononçât son nom,
et qu'il ripostât, lui, par le sien. Le ciel avait paru

‘.sobscurcir, le paysage s'était terni, la terre. aÿait

: frissonné comme sous un vent âpre. Le jeuné homme

 
