 

LA GRANDE MARNIÈRE. "351

— Vous, mon père, répondit froidement Pascal.
N'êtes-vous pas le maître ?

Carvajan alla s'adosser à la cheminée.

— Je suis le maître, c'est vrai! dit-il avec une cau-
teleuse bonhomie... Mais la situation est embarras-
sante... Et deux avis valent mieux qu'un... Toi, à ma
place, qu'est-ce que tu ferais?

— Je ne vous l'ai jamais laissé ignorer, mon père,
et, dès le commencement de mon séjour, Je vous ai
exhorté à la conciliation. La situation de la famille
de Clairefont était alors beaucoup moins grave qu’elle
ne l'est aujourd'hui, et c'était uniquement dans votre
intérêt qué je -parlais. Je souhaitais vous voir re-
noncer à une hostilité qui pouvait vous rabaisser
dans l'opinion de beaucoup de gens. Je voulais vous
voir des idées qui fussent à la hauteur de la position
à laquelle vous avez su atteindre. Vous étiez le plus

fort : il convenait de vous montrer généreux. C'était
| là le langage que je vous tenais. Et ceux que vous

Considériez comme vos ennemis résistaient encore!

‘ Que dois-je vous dire, aujourd’hui qu’ils sont vaincus,

| désespérés, et qu'ils demandent grâce? Ce n'est pas
[un avis que je vous donne, c’est une prière que
| je vous adresse, Soyez humain : ne frappez pas des.
.-$ens à terre. Détournez-vous de ces Clairefont qui

|n'existent plus maintenant. N'accablez pas le fils,
. dont le seul et vrai crime est le nom qu'il porte, et
| laissez le père mourir en paix dans son domaine
| morcelé et appauvri.

 

| —:Le fils! s’écria Carvajan ævec colère. Oublies-tu
