DER ne
LA GRANDE MARNIÈRE. 264

moment, et nous serons juges de l'étendue de l’aveu.
Et tous trois, réunis dans le petit salon du rez-de-
chaussée, les fenêtres ouvertes sur la terrasse, ils
attendaient, dans une anxiété plus intolérable que le
mal lui-même, l'oreille ouverte aux mille bruits du
dehors, les yeux fixés sur la montée de Clairefont qui
cheminait poudreuse et nue dans la verdure de la
colline. C'était par cette route, qu'ils interrogeaient,
que pouvait leur venir le danger. Et dans les yeux de
la tante de Saint-Maurice éclatait le désir mal con-
tenu de la résistance.

Les heures passaient, raffermissant leur courage.
Le temps gagné n'était-il pas une preuve de l’inanité
de leurs appréhensions ? Si la justice avait une action
à exercer, attendrait-elle si longtemps pour se mettre
en mouvement? Ils ignoraient tout de la législation
moderne. Ils ne soupçonnaient pas les hésitations du
ministère public, les manœuvres de Carvajan, et la
surveillance encore discrète de la police. Ainsi que
la bête prise au piège et qui ne trouve pas d'issue, ils
restaient immobiles, repliés sur eux-mêmes, dans
d’affreuses alternatives de crainte et d'espérance.

Vers quatre heures, tous les jours, quand la cha-
leur était. tombée, le marquis avait l’habitude de
descendre et de faire un tour dans le parc avec sa
fille. Antoinette, pour rien au monde n’eût manqué
cette promenade. Elle se préparait à l'avance, et
quand le savant quittait son cabinet, il trouvait sa
gentille compagne qui l’attendait. Dans la fièvre où
ils étaient tous, ils oublièrent le vieillard. IL put arri-

15.
