LA GRANDE MARNIÈRE. 401

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
 
  
 
   
 
  

tention passionnée. La lutte se développrit vive entre
l'accusation et la défense.

L'interrogatoire avait été favorable à Robert qui,
conseillé par Pascal, s'était montré plein de tact et
de modération. La déclaration du docteur Margueron
. avait fait bonne impression. Mais l'audition des té-

moins avait gravement troublé les jurés. Tondeur et

Fleury avaient révélé des faits de violence terrible à
la charge du jeune comte; et Pourtois, avec des hési-
: tations et des tremblements, avait raconté la scène
du meurtre. Les Tubœuf et le païefrenier de Morta-
 gne étaient venus à leur tour, et l'atroce Chassevent
avait été entendu par le président, en vertu de son
|. pouvoir discrétionnaire.

.. : Le faisceau des accusations, habilement‘ noué, pré-
| sentait aux yeux un ensemble de preuves difficile à
entamer. Cependant Pascal, avec un sang-froid et
une précision: inébranlables, avait posé des questions
aux témoins, discuté leurs dires, et essayé de les
metire. en contradiction avec eux-mêmes. Un point
qu’il.s’attachait à faire ressortir, c'était le bon accord
existant entre Rose et Robert. Elle l'avait suivi de
son-plein gré : il n’y avait pas eu d'effort tenté par lui
pour Ja décider. Et tous de répondre affirmativement,
voyant là un commencement de preuve du crime.

\h! oui, elle s’en allait à son bras, et gaiement, la
pauvrette. On l’entendait rire dans le chemin. Elle ne
se: faisait pas prier pour coqueler avec le fils du mar-

quis.… Et lui! |
“Dans le banc de chêne poli par le passage des

 
