LA GRANDE MARNIÈRE. 127

res avec M! Siméon, la couturière de la rue Beau-
voisine, la première faiseuse de la ville. La « demoi-
selle » de Mr° Leglorieux était une grande et belle
personne de vingt ans, type accompli de la race
normande, blanche de peau, ayant des cheveux ma-
gnifiques, de grands pieds et de fortes mains. Elle était
fille unique, et Fleury, qui connaissait, à peu de cho-
ses près, toutes les fortunes du pays, disait : Elle
aura un fameux sac!

* Mr Leglorieux, frémissante d'espérance, avait ou-
vert du premier coup son cœur à son héritière :

— Ma chère, ce doit être un mariage qui se pré-

pare. C’est la première fois que M. Carvajan invite
des dames chez lui... Jamais il n’a reçu que des mes-
sieurs. Oh! Félicie, y penses-tu! Il a des millions,
cet homme-là... Et son fils est si bien! On dit que,
-£omme avocat, il a un talent immense... bien plus
-que M° Bonnet... ! S'il voulait se fixer à Rouen, il serait
capable de devenir bâtonnier... Et tu dinerais à la
‘Préfecture !*

Mir Félicie ne répondait pas, mais ses yeux deve-
naient humides, et, sur chaque joue, elle avait un

rond rouge.

Gependant Pascal, aussitôt que son père lui lais-
Sait un instant de liberté, se dirigeait du côté de
Clairefont. I1 put aller rôder ainsi deux fois, vers le
Soir, sur le plateau, du côté du chemin où il avait
‘rencontré Antoinette. .

+ Use mettait en.embuscade derrière les haies, assis
dans le trèfle en fleurs, chaud des derniers rayons du
