 

LA GRANDE MARNIÈRE, 447

 

:* suivant chacun leurs pensées, puis ils se levèrent.
5. — Je n'ai pas anuoncé mon départ, dit le baron,
. ét cependant je partirai demain, moi, et pour ne plus
. revenir. Disons-nous adieu. Je ne vous souhaite rien :
vous avez tout. Mais vous, souhaïitez-moi d'oublier.
Pascal ne répondit pas. Il ouvrit ses bras. Croix-
: Mesnil s'y jeta. Et ces deux rivaux s’étreignirent
“comme deux frères.
‘Derrière la persienne, Antoinette se tenait debout,
iimobile. Les jeunes gens s'étaient éloignés qu’elle
{ait ‘encore là, comme si le son de leurs paroles
vibrait encore à son oreille. Elle se retourna, vit la
chatnbre qui s’étendait obscure devant elle, et, avec
ressaillement, se rappela ce jour si triste où elle
était enfermée là pour lire la première lettre de la
tante Isabelle. Elle retrouva toutes ses impressions,
utes ses craintes, toutes ses espérances. A cette table,
3 s'était accoudée, dans un complet anéantissement
moral et physique. Le papier de ce buvard gardait la
trace de ses larmes. L’horizon était bien noir alors,
et.maintenant il était bleu et riant! En quelques se-
aines, par la toute-puissante volonté d’un homme
amoureux, tout avait été sauvé. Comme un écho des
soupirs passés, un vague murmure se fit entendre dans
‘ombre, et, avec une ardente reconnaissance, M’ de
re joignant les mains, s’écria d’une voix

  
 
  
  
  
   
    
 
   
  
   
 
  
   
  

 

 

 

oi Mon. Dieu! combien ; Je vous remercie !..
‘Elle passa son mouchoir sur son visage, et sortit.
Quand elle revint dans le salon, la tante Isabelle, qui
