REP |
LA GRANDE MARNIÈRE. 225

.approchäient. C’étaient des gens de La Saucelle ou de
Couvrechamps qui, ayant à se lever de bonne heure,
malgré la fête, rentraient avant la fin de la danse.
Une voix goguenarde dit :

— On ne te devalisera pas en chemin, la Rose,
puisque te voilà sous la garde d'un hardi cavalier.

— Notre monsieur veut bien me conduire jusqu’à
la traverse de Clairefont, mes bonnes gens, répliqua
la fille... Y a-t-il grand mal à ça?

— Non, au contraire... Mais ne t'arrête pas, car il
y à du bien beau gazon au bord de la route.

Robert se mit à rire. Rose, mécontente, s'écarta de
lui.

— Vous voyez : on me raille à cause de vous: il vaut
mieux que je m'en aille toute seule.

Il la prit par le bras, et, très doucement, la bouche
contre l'oreille de la belle :
| — Reste donc, Rosette. Nous allons causer du père
Chassevent et de la petite maison que tu désires.

Et, abandonnant le grand chemin, ils prirent le
sentier qui montait vers le plateau à travers les escar-
pements déserts de la colline. Le Roussot les suivait
toujours, d’un pas souple et félin, sans qu’une pierre
roulante et sans qu’une branche froissée révélât sa
présence. Ils marchaient lentement, et le passage
était si étroit qu'ils étaient forcés de se serrer très près
l'un de l’autre. La lune n’était pas encore levée, et les
étoiles se faisaient complaisantes, car elles éclairaient

.: bien faiblement les ténèbres. Rose et Robert allaient

. doucement, enlacés maintenant, et respirant l'odeur

43.
