LA GRANDE MARNIÈRE. 297

puisque son père sortait du combat calme et insou-
ciant ? .

Il marchait maintenant dans son. cabinet, les mains
dans les poches, chantonnant entre ses dents. Il ne
paraissait pas s'inquiéter de la présence d’Antoinette.
A différentes reprises il passa tout près du fauteuil
dans lequqg elle restait accablée. Il finit par s'asseoir
devant son bureau et prit quelques notes rapides,
comme s’il avait fait une observation soudaine, puis
il passa dans son laboratoire, et la jeune fille l’entendit .
qui fourrageait dans le grand fourneau, remuait ses
cornues et tirait la chaîne de son soufflet.

Plus isolée et plus triste au milieu de ce bruit que
si elle eût été dans le parc désert, elle se leva lente-
ment et sortit. Elle alla sans but déterminé, dans les
vastes corridors, descendit un escalier, et, avec un
tressaillement, se trouva devant la porte de l’appar-
tement de son frère. Elle entra. Les persiennes fer-
mées faisaient la chambre obscure. Tout était en
place et bien rangé. Les fusils s'étageaient au râtelier,
les fouets et les cravaches pendaient, un rayon, filtrant
par un trou du volet, tirait une étincelle d’or du pa-
villon d’une trompe de chasse.

Un bouquet, apporté la veille par Antoinette, se
fanait dans un vase, répandant un parfum affaibli et
mélancolique. La tristesse des choses abandonnées se
dégageait si pénétrante de ce lieu solitaire que la
jeune fille se sentit près de défaillir, Il lui sembla
qu'elle était dans la chambre d’un mort. Et, le cœur
aux lèvres, oppressée, palpitante, elle demeura dans

11.
