LA GRANDE MARNIÈRE. 367

la triste certitude qu’il ne sera plus ni en goût ni en
état de reprendre ses occupations. Le ressort de son
esprit semble avoir été brisé par ces violentes se-
cousses. Il retrouve des forces, il parle, il écoute, il se
. souvient, mais il n’y a plus en lui ni énergie ni vo-

‘lonté. C'est un enfant souriant et doux. Vous le
verrez... Le docteur Margueron assure qu'il peut vivre
très longtemps ainsi.

Ils continuèrent à marcher. Antoinette, du bout de
son ombrelle, traçait distraitement des lignes sur le
sable. Elle eût voulu parler de Pascal à Malézeau et
| connaître d’une façon plus complète ce qui s'était

passé rue du Marché, à la suite de son entretien avec
le jeune homme. Elle était inquiète, troublée, et, pour
la première fois de sa vie, ne se sentait pas sûre de
sa conscience. N’avait-elle pas allumé la guerre entre
ce père et ce fils ? N'était-ce pas en spéculant sur les
généreux sentiments de Pascal qu’elle l'avait con-
traint à rompre avec Carvajan ? Au fond d'elle-même,
une voix s'élevait qui disait : Que t’importe ? Pauvre
agneau, laisse ces deux loups se dévorer! Ils sont de
même race, de même sang. N'est-ce pas la juste re-
vanche de tout ce dont vous avez eu à souffrir, que
ce combat qui met vos ennemis aux prises ?

Mais Antoinette savait bien que Pascal n'était pas
un ennemi. Il était son esclave, il lui appartenait sans
réserve, et c'était pour lui obéir, pour lui plaire, uni-
quement pour elle, qu’il avait trahi la faction pater-
nelle et qu'il s'apprétait à la combattre. Elle était
donc responsable de ce qui se passait, Tout le mat

 
