 

380 LES BATAILLES DE LA VIE.

Ainsi les manœuvres de la partie adverse étaient
poussées avec une activité extrême. Le bruit courait
déjà dans la ville qu'un éminent avocat, connu comme
la plus terrible langue du barreau de Paris, devait
soutenir les intérêts de Chassevent, qui se portait
partie civile. Tous ces récits, .rapportés à Clairefont
par les Saint-André et les Tourette qui, décidément,
avaient pris fait et cause pour leurs amis, jetaient
la tante de Saint-Maurice dans des transes.horribles.
Elle aurait voulu voir Pascal :

— $i encore nous pouvions causer avec lui, savoir
ce qu’il pense, ce qu’il espère! Le métier d’un avocat
consiste à rassurer ses clients d'abord, et à gagner
leur procès ensuite. Qu'est-ce que c’est que cet avo-
cat invisible? L'influence morale de son nom, c’est
très bien! Mais, moi, je n'aurai confiance ‘en lui que

quand il aura parlé, en ma présence, pendant une

heure, sans débrider. _
Antoinette, cédant aux instances de sa tante, dut
écrire à M° Malézeau pour le prier d'amener Pascal.
Ce fut une des émotions les plus violentes que le
jeune homme eût jamais ressenties, lorsqu'il des-
cendit avec le notaire à la grille de la cour d'hon-
neur, La trace des affiches jaunes se voyait encore
sur les piliers. C’était près du massif de l'entrée qu'un :
soir, rôdant le long du mur du pare, il avait entendu, :

_à son approche, le lévrier gronder et Antoinette parler

doucement pour le calmer.Il arriva dans le vestibule,
sans savoir comment il avait traversé la cour; une
porte s'ouvrit, et il aperçut dans le salon la tante

E
