422 LES BATAILLES DE LA VIE.

Le vieillard demeura absorbé; il parut oublier qu'il
n'était pas seul.

— Même nature, dit-il, même ardeur, même pas-
sion : seulement lui n’a pas, ainsi que moi, été inspiré
par la rancune. 11 se dévoue à son amour, comme
je me suis dévoué à ma haine. A quoi bon élever
des obstacles? Il les renversera!..

Puis, sortant de sa méditation : :

— Je ne puis pas t'apprendre ce que tu veux savoir :
je l'ignore.. Mais Chassevent n'ose plus poser la nuït
des collets dans le vallon de Clairefont, etPourtois, qui
y habite, n’est plus que l'ombre delui-même. La Grande
Marnière a un secret... C'est là qu'il faut chercher.

—_ Je vous remercie, je chercherai.

Carvajan s'était levé: j

— Tu ne partiras pas sans me voir ?

— Non, mon père. : |

— C'est bien.

lis sé donnètent la mai
aire s'éloigna. à

- Vers: trois heures, Robert vint xelancer Pascal. On <

s'étonnait au château qu'il ne se fût pas encore pré- i
senté. La tante Isabelle était furieuse.
- + Je:me suis occupé de vous; ‘dit le jeune homme. 4
Mie de Saint-Maurice ne pardonnera. :

Is partirent pour: Clairefont, par-ur: bel apré li
d'automne. Les hêtres du parc avaient pris’ des ton:

8

en A A ‘
une seconde fois, et le

.

  
 
   
   
    
   

| ‘dure des. sapins. L L'air était doux, € et les alouettes 1
chantant planaïent'au soleil. he suivirent le: sentier e
