  

 

250 LES BATAILLES DE LA VIE.

foulard qui lui entourait.la tèce, il roula à moitié
assommé dans la poussière du chemin. Au même
moment, Fleury, comme un diable sortant. d’une
solts à surprises, parut près de la voiture.
:!— Qu'est-ce que vous faites là ? cria-t-il aux ouvriers .
d une voix forte. Ramassez cet homme, et attendez.
moi. Vo : co
Puis, s’élançant vers Robert à qui il serra le bras ;
avec énergie : L
— Imprudent! ne bravez pas l'indignation pont.
lairé !.… Partez... sans un instant de retard ! Je viens
de Clairefont. Je voulais vous prévenir. ‘Mais votre ï
tante et votre sœur, maintenant, savent tout. Es ï
vous convaincront.. “Hi
-— De quois ravit-il ? demanda lé comte, commen:
gant à perdre son calme. Ai-je affaire à des fous? :

Ê]

Le greflier jeta au jeune homme un coup d'œil.
| sévère, et, avec une gravité triste : ie LAS
— La petite Rose a été tuée sette nuit... On: vous:
accuse... Ne discutez pas Mettez-vous d'abord à
l'abri. Partez ! ! C’est le plus sûr.
us Mais c’est une infamie ! cria Robert.
=== Rentrez chez vous, au nom du ciel ! dit Fleury
. en montrant du doigt le flot des arrivants qui grossir
sait-de séconde en seconde. He ,
Et, donnant une forte claque sur le flanc du cheval,
| qui partit comme un trait, il forgé à le comte à ‘du
si gners. Je, LS 53 Bi
:16ans plus se soucier de l'agitation qui gréndisal
: de: faubourg, le’ grenier gagne “rapidement k

 

 

 
