 

19 LES BATAILLES DE LA VIE.

ne pourrait plus jamais approcher d’elle. Il voyait à

_ Chaque pas la distance grandir; déjà il ne distinguait

plus nettement sa silhouette élégante, au milieu de
. la poussière soulevée par les pas du cheval. La traîne
de la longue robe grise et le voile blanc du chapeau
. flottaient, le lévrier gambadait sur le bas côté de la
. route. Soudain, au tournant de la barrière qui cou-
pait l'entrée du petit bois, l’amazone, le chien, tout
disparut, et le chemin demeura vide.

Pascal Carvajan resta un instant immobile, puis,
frappant les cailloux avec sa canne en bois de fer :

— Quelle fierté! murmura-t-il. Quand elle a su qui
j'étais, elle ne m'a même pas fait l’aumôêne du regard.

qu'elle jetterait au mendiant qui passe. Comme elle
ma bien fait comprendre que je n’exislais pas pour
elle! Allons! la destinée nous a voulus ennemis, -et,

en toutes circonstances, elle nous place en face les

uns des autres. Clairefont ou Carvajan. Entre nous,
c'est la guerre. C'est dommage! Elle est‘bien belle!

Il tira sa montre, et vit qu'il n'était encore que.
onze heures. Marchant lentement, il prit pour des-.
cendre un petit raidillon qui courait entre-deux hor-

dures de genêts. À mi-côte, un peu encaissé dans un

creux de la colline, ce raccourci était exposé en plein
“au soleil. Une chaleur violente, absorbée par les
_ ajones tordus et desséchés, bourdonnait comme à la.

. bouche d’une fournaise. Pascal chercha des: yeux un

abri. À la: lisière d'un maigre bouquet de bouleaux à
il aperçut un toit rouge, et, au-dessus de la porte, la.
