 

300 LES BATAILLES DE LA VIE.

long en large, sur le pavé, sans songer à prendre la
petite allée qui bordait les plates-bandes de ‘fleurs.
Le lévrier, gravement, suivait, réglant son pas sur
celui de sa maîtresse.

L'ombre descendait silencieuse sur les champs et
les bois. Une fraîcheur légère ranimait la vie des
plantes brûlées parle soleil, et, avec un tintement
de clochettes d'argent, les rainettes chantaient au loin
dans les herbes. C'était l'heure où, chaque soir, avec
Robert et la tante Isabelle, avant d'aller tenir compa-
gnie à son père, Antoinette faisait un tour de prome-
nade, Dans cette obscurité grandissante, le sentiment
de son affreuse situation s’imposa plus cruellement à
elle, ses yeux cherchèrent avec angoisse les êtres
. aimés, elle se vit seule, et, accablée, n’eut pas la force

de continuer son chemin ; elle se laissa tomber sur un
: banc de pierre, et, gémissante, elle murmura : . Ro-
‘bert! oh! Robert ! _- |

A ce nom .un plaintif et lugubre hurlement répon-
dit. Le lévrier, le museau levé vers Le ciel assombri,
regardant la jeune fille comme s’il eût compris sa
pensée et partagé sa peine, semblait aussi pleurer
‘Vabsent. Elle lui parla pour l'apaiser, et, la main
perdue dans le poil rude de sa tête, elle resta à songer.
Huit heures sonnèrent à l’église du village. Frisson- |
. nante, Antoinette s’apprêtait à rentrer, lorsque la
petite porte de la grille-s’ouvrit, donnant passage à
M° Malézeau. Le notaire, en apercevant M'° de Clai-

refont, -poussä un soupir-:de: soulagement.
oi Dieu soit loué Mademois € le, je vous trouve

 

 
