LA GRANDE MARNIÈRE. 357

Promets-moi de réfléchir. Ne donne pas des cen-
taines de mille francs comme ca. Sacredié! C'est
difficile à gagner, l'argent. Ahlils ne seraient pas
Jongs à te fricoter le tien ! Pascal... Pascal!

Il s'approcha du jeune homme, le prit dans ses
bras, le serra, le caressa, lui parlant avec tendresse,
avec éloquence, variant ses intonations, ardent à le
convaincre et à le séduire. Il le trouva insensible,
muet et sourd, cuirassé par sa volonté. Alors, bavant
de colère, Carvajan cria :

— Hors d'ici, misérable! Je te chasse ! Infâme qui
| vend son père, qui l'assassine! Oui, tu me tues ! Si je
: ne vois pas ces Clairefont dans le ruisseau, je meurs :
je n'ai vécu que pour cette heure-là, où je lestiendrai
abattus, écrasés, sous mes talons! Et tu me voles
ce bonheur tant attendu! Va-L’en.. Va-t'en donc:
: Je ie ferais du mal!

— Mon père! supplia Pascal.

— Je te défends de m'appeler ton père... Le suis-je
d'abord ? J'en doute en voyant comment tu agis.
| Le jeune homme demeura muet d'horreur devant
: cette fureur qui ne reculait devant aucune menace,
| devant aucun blasphème. Il fit un geste de désespoir
Let se dirigea vers la porte. Son père y fut en même
; temps que lui, prêt à un dernier effort :

: — Pascal... Eh bien! au moins, transigeons, dit-il,
les yeux égarés, mais le cerveau lucide. Ne paie pas...
| Et je les laisse en repos.

. — Non, mon père, je n'ai plus confiance en vous.

Vous me tromperiez.
