 

48 LES BATAILLES DE LA VIE.

toute son animation, il chercha Édile pour l'inviter
et ne la rencontra pas. Il la demanda à tous les amis
du père Gâtelier. Nul ne l'avait vue. Les jambes de
Carvajan devinrent tremblantes, sa ‘vue se troubla,
une horrible palpitation l'étouffa. I1 eut le pressen-
timent qu'il avait été joué, et que l'absence du
marquis n’était qu'une feinte. Il courut au café du
Commerce et trouva son patron incapable d'assem-
bler deux idées, hors d'état de faire deux pas. Il se
précipita vers la rue du Marché, espérant qu'Édile,
fatiguée, était rentrée à la maison. Il regarda de loin
la façade et la vit toute noire; aucune lumière dans
la chambre de la jeune fille. Il entra, monta l’ escalier,
qui sonna lugubre sous ses pieds, frappa à la porte,
et n’obtint aucune réponse. Il demeura un instant
dans ce silence, égaré, entendant son cœur battre
à coups précipités et sourds. Puis, écrasé par son
impuissance, il se laissa tomber sur les marches et
pleura de rage autant que de chagrin.

__ resta ainsi longtemps, écoutant au loin la rumeur
_de la fête, les fanfares amorties de l'orchestre, -rou-
lant de terribles projets de vengeance. Puis une idée
se fit jour dans son cerveau obscurei par la colère.
Édile était peut-être à Clairefont : peut-être était-il
temps encore de l’arracher au marquis. Îl _redes-
_cendit avec rapidité, et prit à toute course le chemin
escarpé du plateau. Il ne mit pas plus d’un quart
d'heure à gravir la rude montée et arriva comme un
fou à la grille, qu'il trouva ouverte. Une voiture attelée
. de deux vigoureux postiers. stationnait devant le chà-
