174 LES BATAILLES DE LA VIE.

— C'est que tout cela m'humilie et me blesse...
C'est que je ne peux pas admettre qu'un étranger
s'introduise ainsi de force dans ma vie. Je ne. con-
nais pas cet homme, il m'est odieux par avance, et je

ne veux rien savoir de lui, si ce n’est qu'il est le fils

de son père, et que je dois par conséquent, sinon le .

mépriser, au moins le haïr. D'ailleurs, qui vous dit
que ce n’est pas par bravade qu'il est venu apporter
cet argent? N'y a-t-il pas là une cruelle raillerie ? Ne
nous sait-il pas appauvries au point de ne plus pou-
voir faire nos charités, comme par le passé, et ne
prétend-il pas nous faire comprendre que, sans un
Carvajan, nous serions contraintes de laisser vide la
main que nous tendent les malheureux ?

— Eh là! comme tu t'animes! Le sujet, à vrai dire,
n'en vaut pas la peine. Voilà un gaillard qui, pour
cent francs, aura trouvé moyen de faire parler de
lui. Et les oreilles ont dû lui « clocher »! S'il a fait
un calcul, il n’est déjà pas si bête! Mais avant de
laisser de côté le personnage, un dernier mot : je ne
le crois pas un diable si noir que tu te l'imagines.
IL a eu autrefois des démêélés avec son père. Il est
vrai que le voilà rentré dans la maison. Mais est-ce
une raison pour qu’il soit d'accord avec le vieux scé-
lérat? Moi, mon rêve serait de les voir se dévorer

l'un l’autre. Carvajan contre Carvajan… A corsaire,

corsaire « ennemi ». Serait-ce amusant !

.— Vous ne jouirez pas de cé spectacle, tante, dit
Antoinette avec une dédaigneuse amertume. Le mo-

e ment venu, 10e sûre qu'ils se trouveront unis pour

s
.t
