LA GRANDE MARNIÈRE. 195

d’un souverain qui passe en revue les dignitaires de
sa cour et s'offre à l’adoration universelle. Cependant,
arrivé devant les Dumontier et les Leglorieux, il fit une
pause et manifesta quelque amabilité. Son cortège
l'avait entouré et, dans ce coin de la salle de danse,
on se bousculait, tandis que partout ailleurs on cir-
culaït à l’aise. Carvajan, ayant jeté sur ses courtisans
un regard hautain, se tourna vers Pascal.

— Ïl me semble que nous sommes un peu serrés,
dit-il. Et pour la première fois de la soirée, sa lèvre
eut un pli qui poüvaït passer pour un sourire.

— N'est-ce pas ainsi partout où vous êtes, mon cher

f

Carvajan? s’écria avec adulation le père Leglorieux.

— Parbleu! si tous ses futurs électeurs étaient ici,
ce serait bien autre chose, ajouta le beau-frère Du-
montier.

— Il faudrait alors, pour les contenir, la place de
la mairie. Et encore!.… insinua Fleury qui arrivait.
Mesdames, Messieurs, votre serviteur bien humble …
Pourtois.. une chaise pour M. le maire... Vous êtes
là comme un extatique à le considérer, et vous ne
pensez seulement pas à le faire asseoir.

Le poussah s’élança avec une vélocité extraordi-
naire et-revint portant un siège.
:: Fleury, rasé de frais, ses cheveux bourrus enduits
d'une pommade qui les faisait briller comme des fils
de fer, sa chemise déjà fripée et sa cravate blanche
roulée en corde, parut plus repoussant encore dans

.sa toilette de cérémonie, Il souriait de ce sourire

affreux qui découvrait ses dents noires, et s’efforçait

&

Al Us
