LA GRANDE MARNIÈRE. 103

à tous ceux qui l'on porté avant moi, et je dois le
transmettre intact à ceux qui me suivront... Mais
croyez, tante, qu'il ne serait pas diminué si J'y atta-
chais l'honneur d'une si belle conquête industrielle.
— Vous savez depuis longtemps ce que je pense de
vos recherches. Un homme tel que vous n’a rien à
gagner et a tout à perdre dans ces besognes d'ou-
_vrier.
— Mais, interrompit le marquis en souriant, le roi
Louis X VI faisait de la serrurerie.
— Aussi vous voyez comme cela lui a réussi! s'écria
triomphalement M’! de Saint-Maurice.
— Vous ne pensez pas, au moins, que je mourrai
sur l’échafaud ?
— Non! mais vous mourrez sur la paille!
Antoinette s'était approchée : elle prit la tante Isa-
-belle par le cou :
— Allons, soyez bonne, murmura-t-elle tout bas.
ménagez mon père.
— Ta ta tal Te voilà bien, toi, enjôleuse, dit la
- vieille fille, dont la barbe se hérissa. Tu es pour moitié
… dans les folies de monsieur ton père! Au lieu de le
… critiquer, tu l'encourages… Et j'en suis Pour ce que je
dis : Nous le verrons surle fumier, comme « Jacob»...
Au reste, mon cher, faîtes ce que vous voudrez... Voilà
M. Malézeau qui a sans doute à vous parler de vos
‘affaires. Écoutez-le et tâchez de profiter de ses avis.
__ Au mot «affaires », Robert avait fait un pas dans la
… direction du perron, Le marquis jeta à son notaire un
_régard plein d’une tranquillité souriante, et, s’ap-
