  
 
  

356 LES BATAILLES DE LA VIE.

une colère sauvage. Debout, tout noir, les doigts
crochus comme des griffes, ses yeux jaunes étince-
lant comme de l'or, on l’eût pris pour le génie du
mal.

— Ah! c’est ainsi! cria-t-il. Ah! tu me menaces et
tu m'outragés ! Eh bien ! ceux que tu veux défendre;
je les poursuivrai sans pitié. Ah ! ils ont cru opérer
une diversion triomphante en t’attirant à eux? Ils
ont espéré que je m'arrêterais pour ne pas te com-
battre? Ils verront ce que je peux quand on me
brave! Le beau protecteur qu’ils ont là! Tu es

bien hardi d’oser te frotter à ton père! Ah! ah! mon
garçon, j'en ai maté de plus forts que toi, et tu

‘ connaîtras la poigne de Carvajan!... Imbécile, qui
croit à tout ce que ces Clairefont lui ont promis!
Mais ce sont des hypocrites !.. Ils se servent de toi.

Ils t'ont amorcé avec la filie.… Tu n’y as vu que du:
feu... Ah! elle n’est pas avare de gentillesses.… De-.

PT

mande à l'officier! Mais elle ne peut que te mépri-
ser : un homme de rien, le fils de ton père, un

monsieur qui n’est pas « de » quelque chose!

 

ee

in pt

TT

 

qe de

en

nr De Sc

Quand tu auras tiré les marrons du feu, on te chas- . |

sera comme un laquais ! Voyons, comprends donc
les choses. Pascal... mon ami!... Je ne te trompe
pas, moi, je suis franc et sincère... Tu cours à un

honte ! .… Hein! tu m'écoutes ?... Réponds-moi... Tu

: veux-tu ‘parler? Tu n'as pas la bouche cousue….

cimouflet certain. Tu auras manqué à tous tes de- :
voirs, renié ton père, et tu restéras avec ta courte

es. là, les yeux fixes.… 'M'entends-tu?.… Voybns,
