    

200 LES BATAILLES DE LA VIE.

les uns contre les autres, ainsi que des combattants
prêts à en venir aux mains. Son cœur cessa de battre
dans sa poitrine, et toute sa vie fut, pendant quelques
secondes, concentrée dans ses regards. Il souhaita
que la salle entière s'abimât, il rêva un cataclysme  :
soudain qui pût empêcher cette horrible situation - :
d'aller jusqu’au dénouement. Il pensa à s’élancer sur
son père, qu'il apercevait, ricanant avec un air de
bravade, à le saisir, à l’entraîner bien loin. Tout lui
parut préférable à ce qui se préparait.

Après un léger temps d'arrêt, les antagonistes
avaient repris leur mouvement. Robert, le front haut,
ne déviait pas d’une ligne dans sa marche. Il allait
droit à Carvajan et, sur son visage énergique, il était
facile de lire la résolution de ne point-reculer d’un
pas. Antoinette, devenue soudainement pâle, préssait
le bras de son frère, essayant de le détourner de la
direction du groupe officiel. Mais l’athlétique Robert,
sans même faire un effort, entraînait la jeune fille.
Carvajan, baissant son front, noir de haine, pareil à :
un taureau qui fSnee sur. Son adversaire, avançait
“toujours. site u
‘= Robert, je t’èn prie! rmaurmura Antoinette.

.. — Laisse, dit le jeune comte les dents serrées. Il
#. nous céfers la place ou je lui passe sur le corps.
"Et, fixant sur leur ennemi des yeux. étincelants, il
marcha droit sur lui. Noeer La
Dé, au ie” d'un silence. stayant, ‘ce “choc,
