LA GRANDE MARNIÈRE. 139

ne serait assez pur, assez beau, assez bon pour Antoi-
nette et les chérubins qui naîtraient d’elle.

ne acclamation violente, retentissant autour de
Pascal, l’arracha à sa délicieuse rêverie. Tous les con-
vives de son père s'étaient levés et, choquant leurs
verres, buvaient à son heureux retour. M"° Leglorieux,
agitant ses frisures, lança à Carvajan un regard victo-
rieux se:nblant lui dire :

— Vous l’avez ramené. A nous de le garder !…

Fleury, après s'être courbé dévant le sous-préfet
avec une basse obséquiosité, pour s’excuser de la
liberté grande, entamait un speech préparé à l’a-
vance et qu'il affectait d'ânonner, pour lui donner
un air d'improvisation. Il y faisait des allusions mal
déguisées à la lutte engagée entre Clairefont et Car-
vajan, insinuant que le maire de La Neuville avait été
depuis de longues années le défenseur des libertés
communales menacées par les derniers représentants
de l’ancienne oppression féodale.

— Un jour viendra, qui n’est pas loin peut-être,
dit-il en terminant, où, admirable prix de cette résis-
tance triomphante, la prospérité s’étendra sur tout
‘le pays. Et c'est à M. Carvajan, au maire de La Neu-
Yille, que ce résultat merveilleux sera dû... Je n'en.
Veux pas dire davantage. D'ailleurs, vous m'avez com-
pris. Joignez-vous done à moi, et buvons à la santé
de notre excellent ami.

— À sa santé! .

. — Marchez! il est d'un bon bois! Je m'y connais,
lama Tondeur.

ce
