216 LES BATAILLES DE LA VIE.
— Pascal! : |
_ Mon père, vous avez semé la haine... Il ne faut
donc pas que je m ‘étonne si on nous insulte et si on
nous menace... Mais je ne pourrais pas vivre ainsi.
Je préfère partir. |
— On dira que tu as eu peur...
— Soit!
— Alors tu veux m ‘abandonner?
__ Vous n’avez pas besoin de moi, mon père : VOUS
l'avez bien prouvé.
__ — C'est donc moi qui m'attacherai à toi, dit Car-
vajan en passant son bras sous celui de son fils... Tu
veux rentrer, rentrons. Demain, quand tu seras plus
‘ calme, nous raisonnerons.
Et, tournant le dos à la fête, les deux hommes se.
dirigèrent vers La Neuville.
Dans la salle de danse, l'é motion causée par l'in- 4
_ tervention de M'° de Clairefont n'était pas: encore
calmée. La tante de Saint-Maurice, d’abord pétrifiée
‘avait fini par reprendre ses. esprits @ et, la figure fulgur
rante : Fa
_— Ahtçà, mais qu'est-ce que tout cela signifie? rs
gronda-t-elle. … Deviens-tu folle, ma fille? Tu fais des.
_politesses à ce jeune « maltôtier », quand il méritai :
une bonné lecon pour son impertinence:… LL.
=: Non! tante, non,:c'est nous qui avons eu tou
“‘Jes torts: Il fallait ne pas venir ici, où nous savions:
JE que? nous n° avions rien: que de mauvais à attendre:
su er ce jeune ‘homme.

 
 

“3
Fi
à
=.

 

   

  
