 

 

232 LES BATAILLES DE LA VIE.

_— On dirait une femme ! s’écria avec une horrible
émotion Pourtois, qui ruisselait de sueur.

— Je descends! dit Chassevent. Et, s’accrochant
aux racines, se cramponnant aux pierres, il parvint .
jusqu’en bas. Il se mit à genoux, approcha son visage, i
puis, se rejetant en arrière avec un cri rauque :

— C'est ma fille! |

A ces mots effrayants, Pourtois trouva des ailes. À
Moitié sautant, moitié glissant, il rejoignit son ca- :
marade, saisit Rose inanimée dans ses bras, lui sou- à
leva la tête, et, ne: perdant pas sa présence d'esprit : i

— De la lumière, cria-t-il. î

Instantanément, le braconnier sortit de sa | poche :
un rat de cave, des allumettes, et on vit clair. Dans :
ce trou noir, c'était un spectacle effrayant que celui
de ces deux hommes penchés sur cette femme, à la |
. Jueur rougeâtre de ce lumignon. Rose, livide, les
lèvres noires, les yeux éteints,. avait autour du cou
son écharpe serrée comme une corde. Pourtois, avec |
| difficulté, la dénoua.…. Un horrible soupir. ‘échappa |
_de la bouche de l'enfant, ses yeux clignèrent avec

une affreuse expression d'angoisse, puis se fermè- |
rent; elle battit l'air de ses bras et se renversa en |
| arrière. ch
._ — Grand Dieu! Mais elle est tmortes ! gémit ke
_cabaretier.… :

— Oh! hurla. Chassevent. See Ma fille L. ma à petis ‘
: Rose:.. Mais qui a fait le coup? 3
se frappa le front, puisse
: haine indicible. Hat

   

 
