6 LES BATAILLES DE LA VIE.

de sa course circulaire et vertigineuse. L'amazone fit
entendre un sifflement aigu, le lévrier s'arrêta net sur
ses jarrets frémissants, regarda sa maîtresse, et, ac-
compagné du chien noir, revint avec soumission.
=— Où est donc le Roussot? murmura l’amazone
entre ses dents; ses moutons et son chien sont-ils
seuls ici, ce matin?
Comme elle achevait de prononcer ces paroles, des
éclats de rire stridents partirent d’un petit bouquet
de bouleaux, et, au bord d'une mare, entourée de
paquets de linge qu'elle était occupée à laver, age-.
Fo nouillée dans une caisse de bois garnie de paille,
“ !: apparut une belle fille, les bras nus couverts encore .
de mousse irisée, lutinée par un jeune drôle aux che-
veux roux, vêtu d’un sarreau de toile grise, son grand
chapeau de paille lui tombant sur le dos. Il avait pris
.. la: laveuse par les épaules, et, la tenant renversée, ‘il. 5
.  chatouillait son cou rond et frais avec des brins de ‘
| folle avoine. Elle se débattait, amusée et fâchée à la
fois, criant au travers d’un rire nerveux : :
... — Veuxtu finir, mauvais Roussot!.. Attends, tout -
‘à l'heure, je vas te caresser avec mon battoir.
. + Mais le berger ne lâchait pas prise, au contraire ::
ii ï serrait plus étroitement la jeune fille dans ses bras
“noueux et étrangement velus. Ses yeux sournois: bril
“laient, ses lèvres se retroussaient. avec un rictus fé-
o! » découvrant des denis. ‘croisées ‘comrne celle:
is. des sa à bouche. sortait

   

  
  
    
   
 
   

 
 
 
 
  
