| CM
406 LES BATAILLES DE LA VIE. |

Pauvres orphelins qui n'avaient pas connu les dou-.
ceurs de la tendresse maternelle, et qui, entre leur |
père, voué tout entier aux travaux scientifiques, et
leur tante, cœur ardent mais faible, avaient grandi :
dans une liberté un peu sauvage! Et toute la vie dela
famille, au fond du grand château silencieux et désert, . F
se déroulait dans sa monotonie patriarcale : l’affec-
tion respectueuse des enfants pour leur père, la sou-
mission à ses caprices, et, peu à peu, la ruine envahis-
sant la maison, et l'hostilité, faite de la convoitise de :
tout un pays, grandissant autour de ce vieillard.

Ce fut un tableau complet, saisissant, que celui de
cette lutte sourde engagée entre les confédérés, qui
voulaient s'emparer du domaine, et le pauvre marquis
affolé par sa manie. Tous les dessous de l'affaire com-
mencèrent à se découvrir, sondés dans leurs plus .
intimes profondeurs. . : 3
La voix divine chantait toujours. Maintenant elle _-
n'était plus caressante et attendrie :.elle avait uné :°
sonorité sévère et attristée.. Et plus touchante, elle :
allait droit au cœur. Elle montait harmonieuse et |
colorée, remplissant les esprits : d'une conviction
triomphante. Les périodes se faisaient plus pressées, Es
‘les arguments se serraient; lancés à l'assaut comme :
:.… des.colonnes d’attaque. Et Antoinette écoutait, domi-
née. par une: curiosité -ardente, enfiévrée,. possédée,
s’incarnant en celui qui charmait son oreille, vivant de
sa:vie, s'échauffant de son enthousiasme. Elle était
. tout entière:en lui, elle l'aidait, Je: soufflait.: J'encou-
. ragesits ‘elle: était prise. de. cette, illusion qu'é ‘elle dé- É

 

 
