112 LES BATAILLES DE LA VIE.

vous touche plus que moi : en visitant les coupes tout
à l'heure, j'ai découvert un nid d'émouchets.. Et je
suis venu dare-dare vous en prévenir.
— Et je vous en remercie, dit Robert en changeant
d’attitude.. Le temps de prendre mon fusil et je suis
à vous. |
— N'oubliez pas toujours ce que vous m'avez pro-
mis! s’écria Rose, en remuant ses fers à à grand bruit
sur son fourneau de fonte.
— Nous verrons ça! Attendez-moi, Tondeur.
Et, leste, le jeune comte gagna l'escalier.
— Qu'est-ce qu'il t’a promis, Roson? fit le mar-
.chand de bois, en appuyant ses brosses pattes velues :
sur l'appui de la fenêtre. Est-ce de t'épouser?
— Vieille bête! dit la belle fille. Tenez, voilà M. Ma-
lézeau qui sort. Allez lui demander s’il a reçu la com-
mande du contrat! À
-  Accompagné par le marquis, le notaire traversait
la cour. M. de Clairefont parlait avec animation, et.
Malézeau l’écoutait en pliant l’échine, comme décidé à :
__ supporter  l’avalanche des raisonnements, sans se:
 départir d’une résolution prise. L'inventeur, la tête.
+. en feu, le geste exubérant, poursuivait, sans se laisser
démonter par l'attitude peu encourageante de son e
15 homme d’affaires : .-
Oui, pour cinquante mille francs j'aurai Te
‘les brevets nécessaires, et je pourrai divulguer ma.
découverte, lancer mon four, et réaliser des téndfces
énormes. « Entendez-vous, Malézeau? :. : À
= J’ entends, et je comprends À

 

 

 
   
 
  

  

   
