 

350 LES BATAILLES DE LA VIE. %

tent le bon Dieu; mais, en actions, ils vous donnentle +
diable ! Je les connais, moi, et bien, depuis le temps
que je les pratique ! Ce qu'ils savent le mieux, c’est
mentir ! La demoiselle t'a enjôlé, et elle n’était pas
au bout de la rue qu’elle riait de toi... Tu peux m'en
croire! : |
Pascal ne répondit. pas. Il s'était promis de subir.
impassible les sarcasmes et les violences. Pouvait-il
acheter trop. cher la réalisation des promesses faites
à la jeune fille? Carvajan avait repris sa marche de
long en large dans son cabinet. Il réfléchissait, et sa
physionomie était devenue très grave. Brusquement
il s'arrêta, et, jetant un coup d'œil à son fils :

— Mais enfin-elle n’a pas fait que soupirer, n'est-il
pas vrai ? Elle a. dû parler aussi un peu... Qu’a-t-elle :
dit? Qu’a-t-elle proposé? Quand on demande la paix...
c'est à de certaines conditions... Laissons le côté sen-
timental de la question, et voyons le côté pratique.

. Que veut-elle, d’abord? LE
_. — Que vous sauviez son frère, èt que vous épar
gniez son père... :

— Autrement dit, que je prouve clair comme. le. |
jour que le jeune Clairefont est aussi blanc que l’her: |
mine, et que, tenant le vieux dans le creux de k
main que voici, je le laisse aller franc et quitte?
Mazette! Et que m'offre-t-elle -en échange ?. Sans.

Ls doute une reconnaissance éternelle 7.1. |
— M de Clairefont n’a point fixé de conditions. .
rt Et qui donc les fixera, sacredié ? s'écria! Car-

vajan, dont le visage hasané. devint d'un rouge sombre. . :

 
 
    
   
 
   
   
 
 
  
 
   
  
  

 

 

 
 
 
   
