LA GRANDE MARNIÈRE. 183

— La tendresse d’un enfant pour son père ne doit
pas connaître de limites, répondit la jeune fille avec
exaltation. Mais, pour que vous montriez tant d’in-
sistance, il faut que vous n'ayez rien remarqué,
rien compris de ce qui se passe ici ? Vous n'avez donc
pas vu, depuis deux ans, la ruine s'étendre plus pro-
fonde et plus irréparable chaque jour dans notre
maison? La lugubre comédie qui se joue depuis tant
de mois, sous les yeux de mon père, vous a donc
échappé ? A force de sacrifices, nous avons fait face à
tous les besoins. Mais, aujourd’hui, c'est fini. Les der-
niers restes de notre fortune ne nous appartiennent
pas : on peut demain nous expulser d'ici... Nous nous
y attendons, car celui qui nous poursuit se montrera
 inflexible.. Cet effondrement, mon père ne le soup-
| conne pas encore. Il eût été inutile de lui montrer le
|. résultat de ses fautes, puisqu'il était incapable d'y

remédier. C’est un vieil enfant que nous avons gâté,
“exagérément peut-être, mais qui mourrait si nous
:: n'étions pas là pour le faire vivre dans une atmo-

_sphère de bonheur factice. Vous le voyez, j'ai charge
d'âme... Pouvais-je consentir à vous faire partager
-ma servitude ?

._ — C'est pourtant ce que j'aurais voulu, et ce que

e veux encore. Vous êtes pauvre, eh bien, je suis
riche pour deux... J'aimerai votre père autant que
vous l’aimez vous-même... Il aura un fils de plus pour
Je choyer et le servir. Avec ce que je possède, nous
établirons ses affaires, et nous relèverons votre for-
tune ébranlée.

 
  
 
   
  
   
  
  
 
 
   
  
   
