 

274 LES BATAILLES DE LA VIE.

menton jusqu'au cou, et, alors, la pression déréglée

faite par l'homme qui fuyait avait amené l’étrangle-

ment.

Entraîné par la chaleur croissante de son débit,
le docteur s'était mis à mimer la scène. Et c'était
à la fois grotesque et sinistre de voir ce gros homme
grisonnant, jouant cette terrible comédie, au pied
même du lit de la morte, devant celui qui était
accusé de l'avoir assassinée. |

— Nous vous remercions, äit alors le juge, dési-
reux de couper court à l’exubérance du praticien, et
s'adressant à Robert : |

— Reconnaissez-vous avoir donné la mort à Rose
Chassevent dans la nuit du 25 au 26 septembre?

— Non, Monsieur. : !

— Vous ne voulez fournir aucun renseignement sur
ce qui s’est passé entre vous et la victime?

— J'ai dit à M. le commissaire tout ce ‘que je sais.
Mais je ne puis vraiment pas m'’accuser de ce dont je
suis innocent.

— C'est bien! Je suis obligé de vous. garder à ma
disposition.

— Faites, Monsieur, si c’est votre devoir, dit grave-
‘ment Robert.

Alors, dans l'obscurité grandissante de la chambre,
.S’approchant du lit sur lequel reposait Rose; il s'incli-
na pieusement, et, à genoux sur le carreau, il fit une

courte prière. S’étant relevé, il s'approcha dela fenêtre,

-détacha du rosier blanc; rougi parles rayons du soleil

couchant, la plus belle de. ses. fleurs, et, l’ayant trem-
