LA GRANDE MARNIÈRE. 109

Qu'est-ce qu'on m'a dit que vous aviez encore fait au
bonhomme Chassevent?
Le jeune homme fronca les sourcils :
— Oh! tu sais, si tu veux que nous restions bons
“amis, ne parlons pas de ta vieille canaille de père.
— Et moi je ne veux pas que vous me parliez, si
vous devez le traiter de la sorte! s'écria Rose, dont les
joues s’empourprèrent.
— Allons, ne fais pas la méchante, dit le comté
‘en S’approchant de la gentille repasseuse. Il prit
. son bras et le caressa doucement. Elle continuait à
“faire la moue, les yeux baissés, mais un commen-
cement de sourire au coin de la lèvre. Ses cheveux
“blonds frisés se retroussaient sur sa auque robuste,
et, par l'échancrure de son col, la naissance de ses
_ épaules apparaissait veloutée comme un fruit mûr.
Hi — Si vous vouliez pourtant, comme tout pourrait
bien s'arranger! dit Rose, en levant subitement ses
yeux, qui se fixèrent, très doux, sur ceux de Robert. Le
père a là passion des bois et la rage du gibier... Eh
bien! prenez-le comme garde... Il ne vous collettera
plus vos lièvres, et vous avez assez de lapins pour
-qu'ilse nourrisse sans vous faire de tort. La masure

de La Saucelle est sans locataire... J'irais y habiter .

_aveé lui... Ce serait plus commode pour moi venir
en journée ici... Et ça me causerait tant de plaisir!
. Le comte approcha ses lèvres des joues de Rose qui

 
   
  

a longue. moustache :.

1

: ne se défendait plus, et, effleurant sa petite bouche de.

Tu n'es pas trop bête, dit-il. Et tout ça pourrait

EC

qum
