un 1 accès d'enthousiasme :

 

432 LES BATAILLES DÉ LA VIE.

  
 
   

plique et serait heureux d’être. contredit. Antoinette le.
regardait alors avec une singulière expression et lais-
sait tomber la conversation.

Ce jour-là,en apercevant Pascal, Mie dé Clairefontse
tourna versle baron et, avecune soudaine âpreté,lui dit:

— Tenez! Voici votre ami.. ë 2

Il pâlit un peu, mais, très calme, il répondit :

— Je ne m'en défends pas. j'aime tous ceux qui
vous sont dévoués.

Antoinette releva la tête, jeta un pénétrant coup 5
d'œil au jeune homme et, vivement :

— Si vous étiez sincère, vous seriez le moins
aimant ou le plus généreux des hommes!

Elle passa, allant au-devant du défenseur de on :
frère, et ne vit pas le nuage de tristesse qui assombrit. =.
le front de Croix-Mesnil.

_ Pendant le dîner etila soirée Pascal fut d' une gaieté
inaccoutumée. Lui qui se montrait -d’ ordinaire :
et réservé, il s'abandonna à toute sa verve et tint

convives sous le charme de:son esprit. Il révéla in
autre Pascal qu'on ne connaissait pas et qui pli
beaucoup. La tante Isabelle buvait les paroles de son
favori, et, entre lui et Robert, elle s’épanouissait. ra-
dieuse. Elle ne put se retenir de dire au marquis, ÿ: dans

 

  
  
  
  
  
  
  
   
 
 

 

 

* —Estil assez charmant? Ahl ce garcon
complètement « cexorcisée :».
À. dix heures eh. domie, malgré Les instances
M de. Saint-Mou: ir pr. :}
: demanda à Robert 8 l'accompagner

 
