LA GRANDE MARNIÈRE. 409

de la victime planait favorable et suppliante, intercé-
dant elle-même en faveur de l'innocent. Un apaise-
ment délicieux s'était fait dans les esprits. Les noir-
ceurs s'étaient effacées: tout, à présent, était candide
et pur. La voix de Pascal s’éteignit dans le silence, et .
de la foule un murmure s’éleva, prolongé et haletant
comme un sanglot.

Antoinette et la tante Isabelle, pour la première fois
depuis le matin, se regardèrent sans contrainte. Elles
avaient le visage inondé de larmes, mais, dans leurs
. yeux, l'espérance avait reparu. Leurs mains se ser-
- rèrent tremblantes. Elles n'osaient pas encore parler.

Un brouhaha, s'élevant tout à coup, les arracha à
leur joie. L'avocat de la partie civile, irrité, se le-
vait pour répliquer. Sentant la nécessité de frapper
des coups décisifs, il en venait hardiment cette fois
aux personnalités. Avec un esprit diabolique il s’em-
parait de ce que Pascal avait dit de la conspiration
contre la famille de Clairefont, et se livrait à des allu-
sions féroces. Comment! c'était Pascal qui dénonçait
ces faits? Mais avaient-ils rien de répréhensible, puis-
que, disait-on, son père lui-même en était l’instiga-
teur? Allait-on présenter des opérations financières
. comme des machinations ténébreuses? Le désir de
 €onvaincre entrainait trop loin le défenseur : il oubliait
. ce qu'il devait à la justice, ce qu’il se devait à lui-
=: même. Car les raisons qui l'avaient amené à défendre
: Robert de Clairefont étaient 'inexplicables, et il y
: avait là, incontestablement, une manœuvre pour
 égarer l'opinion des jurés.
