  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
   
 
 
  
  
 
  

98 LES BATAILLES DE LA VIE.

Et le jeune comte, versant à même sa tasse, l'emplit
jusqu’au bord. :
Dans sa large existence de gentilhomme campa- à

- gnard, Robert avait pris des habitudes et des appétits
violents auxquels il lui était maintenant difficile de £
résister. Sa nature athlétique lui permettait les excès
qui suivent toujours les repas de chasse, lorsque, las à
d’avoir couru les bois et les champs, on prolonge la
soirée entre hommes, les coudes sur la table, en:
fumant. L.
Il était connu pour un des plus solides buveurs de

la province, et en tirait vanité. Il avait soutenu, dans.h
l'excitation du plaisir, des gageures absurdes, comme,
par exemple, de boire plusieurs tasses de ce qu’on
appelle le café aux quatre couleurs, mélange affreux | .
de cognac, de chärtreuse, de kirsch et d’absinthe, fait LS
pour affoler le plus solide cerveau. : L
Sa tête et son estomac résistaient à ces dangereuses Es
épreuves. Et il éprouvait une fierté stupide quand on À

- Jui disait : Vous, Clairefont, qui êtes un si beau gobe-|
let. C'était sa gloire, à ce grand garçon, de tenir tête
sans fléchir aux plus rudes ivrognes du département.

: [l'avait commencé à boire par ostentation, et, peu
peu, l'habitude aïdant, il avait fini par y prendre du
plaisir. Ilne dédaignait pas, le dimanche, de descendre

. chez Pourtois. Là il jouait aux quilles, et s’attablait
avec les jeunes gens, de la ville, On ne le traitait pas,
: Jui, comme on avait traité son père au temps de st
‘: “Jeunesse, avec une. crainte respectueuse. Mais quelle
| différence. aussi entre < ce Clairefont gigantesque, haut

 

 
