 
    
  
 
  
 
 
 
    
  
  
   
   
   
  
 
    
 
  
  
 

LA GRANDE MARNIÈRE. 423

Grande Marnière doit être pour vous d'un très grand
profit. Un directeur actif remettra l'affaire en valeur.
Je me charge de trouver un ingénieur qui se dévouera
à l'entreprise. .

‘Le marquis l’écoutait en l’observant du coin de l'œil.
Le jeune homme développa ses vues avec une lucidité
pratique qui frappa beaucoup M. de Clairefont. Lors-
que, las de marcher, le vieillard fut revenu auprès de
la tanite Isabelle et d’Antoinette, il profita d'un moment
où Pascal et Robert s'étaient éloignés, et dit :
| Je viens de causer industrie avec M. Carvajan… Il
m'a étonné : c'est vraiment un homme très remar-
quable.…

.— Croyez-vous m’en apporter la première nouvelle?
l_ s’écria impétueusement la tante de Saint-Maurice.
… Je:le connais, moi, qui ai vécu avec lui, comme une
. mère avec son fils. C’est tout bonnement un aigle !..
Et vous vous donnez des airs de le découvrir.

Antoinette, penchée sur sa broderie, ne prononça
pas une parole, mais ses doigts, en tirant l'aiguille,
eurent une étrange agitation. Pascal resta à diner au
L château, se montra piein de réserve, et, vers dix
heures, prit congé. Robert lui offrit de le reconduire
squ’'à la petite porte du pare, et comme il embras-

mat

 

 

— Qu'est-ce que Pascal a donc ce soir? demanda-
t-elle. I est glacé! On ne peut pas lui tirer les
paroles, n'est-ce pas, Antoinette?

— Je n'ai pas remarqué, tante.
= Oh! toi, tu ne vois rien!

24.
