LA GRANDE MARNIÈRE. 4

resplendissant de fierté. Pendant ces quelques se-
condes il fut transfiguré. Il jetà sur son adversaire
des regards de défi. Il était prêt à continuer la lutte,
à mettre à nu son cœur, à laisser saigner sa chair
vive, s’il le fallait, pour faire triompher sa cause. Il
ne vit plus devant lui que des visages bouleversés par
|. l'émotion. Il devina la partie gagnée, et, avec un geste
| si ample qu’il enveloppa toute la salle :

| — Aussi bien, je crois en avoir assez dit. Et ce serait
vous faire injure que d’insister davantage!

. Ge fut le dernier coup de canon de la bataille.

: Le président, d’une voix maussade, récita aux jurés
+ la formule réglementaire, et, voyant l'accusation très
|. compromise, posa, comme un dernier espoir, la ques-
tion subsidiaire de coups et biessures ayant entraîné
la mort sans intention de la donner. C'était presque
:: un abandon de l'affaire. La Cour se retira, les jurés
gägnèrent la chambre des délibérations, l'accusé fut:
emmené, et, avec une vivacité bruyante, les assistants
se levèrent, heureux de se dégourdir les jambes.

: Le prétoire fut envahi par les avocats, qui entourè-

 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  

siastes.. Le grand confrère de Paris, lui-même, perça
la foule des stagiaires, et vint complimenter son ad-
versaire. La tante Isabelle, pleine de stupeur, vit les
deux hommes se serrer la main en souriant,

.— Gomment! il lui parle! J'aurais cru qu'il allait
l'étrangler, après ce qu'il lui a dit!
::— Dés paroles, tante. Autant en emporte le vent !.…
+ Qh! ma chère, l’as-tu entendu, notre Pascal?

rent Pascal, le félicitant avec des exclamations enthou-
