- [ee fait. décisif.

    
  
 
    
   
  
 
 
  
   
 
    
  
 
  
 

430 LES BATAILLES DE LA VIE.

Dans le paroxysme de sa rage amoureuse, il avait.
emporté Rose comme une proie, mais l'intervention
inattendue de Chassevent et de Pourtois l'avait forcé
à fuir. Et la puissance de son étreinte avait été mor-
telle. Il avait tué celle dont il voulait seulement
_étoulffer les cris. Et maintenant il passait ses jours à.
penser à elle, et ses nuits à la chercher, à l'appeler ;
dans l'horreur de son sommeil halluciné. 4e
. De la sorte, il allait se trahir lui-même et fournir les
preuves de son crime. Il suffirait de le voir marcher
dans la bruyère en gémissant, et se rouler, dans des
extases affreuses, sur la dalle de pierre, pour ne plus.
conserver un doute. Mais ce qu’il venait de faire, le:
ferait-il le lendemain ? Se livrait-il, chaque nuit, à ce.
terrible pèlerinage du crime? / EE
Deux fois encore Pascal revint, et deux fois il assista

à la même scène. Le somnambule arrivait, traversait :
‘la lande, s'arrétait à la ravine, et: gagnait le cim
tière. Ilsuivait les m mêmes étapes-dans son effroy:

_ cauchemar. Alors, sans avoir parlé à qui que ce. fût: d e
sa: découverte, Pascal se rendit chez le commissaire.
Jousselin, le pria de le suivre chez le procureur de Ja.
République;.et là il raconta ce qu'il avait vu, ‘deman-
dant qu’on voulût bien. l'accompagner pour constate

 

 

    
    

  

Er Je:suis. tout à votre disposition, ait len magis
| très. impressionné. . Et .je. vais: prendre les” mesur
hécessaires: pour assurer les résultats de notre expé

  
