FF h
LA GRANDE MARNIÈRE. 327

et voyait la situation désespérée. Elle interrogea elle-
même le baron sur l'effet produit par l'arrestation de
Robert. Enfermée dans la solitude et le silence de
Clairefont, elle ignorait complètement ce qu’on pen-
sait et ce qu'on disait au dehors. Elle savait seulement
par le billet de la tante Isabelle que les journaux
avaient divulgué l'affaire.

Du reste, c'était ainsi que Croix-Mesnil avait été
informé. Un officier lui avait apporté le Courrier de
l'Eure, et, avec un affreux saisissement, il avait lu le
récit du meurtre et appris l'arrestation du prétendu
meurtrier. [1 avait aussitôt demandé une permission
de vingt-quatre heures et était parti en toute hâte.
Les autres journaux du département l'avaient rensei-
gné sur les tendances de l'opinion publique.

… Deux courants s’établissaient déjà : l’un favorable à
.… Robert, l’autre contraire. Malheureusement, le second
était beaucoup plus puissant que le premier. La pas-
sion politique, habilement excitée par les partisans de
Carvajan, était en jeu. Les journaux radicaux débor-
. daient d'imprécations lancées contre «les gaietés san-
. guinaires de ces derniers représentants de la féodalité,
. qui croyaient pouvoir encore disposer, suivant leur
. monstrueux caprice, de l'honneur et de la vie des
. prolétaires ». Chassevent, appelé « vénérable vieil-
: lard » et « honnête travailleur », était représenté
. pleurant la fille, appui de sa vieillesse. Le tout se
. terminait par un chaleureux appel à la fermeté des
. Magistrats et à la rigueur du jury, car le crime abo-
minable méritait un châtiment exemplaire.
