LA GRANDE MARNIÈRE. 383

les questions d'affaires, mais il me semble qu’un
changement si favorable et si rapide dans notre situa-
tion n'a pu être opéré que par vous. Puissions-nous
être aussi heureux quand il s'agira de Robert !

Pascal osa regarder Antoinette, et l'enveloppant
‘ des caresses de sa voix profonde :

— Si, pour avoir du génie, il suffisait de vouloir, je
vous répondrais de sauver votre frère. Mais je ne dois
promettre que ce qu’un homme peut tenir. Soyez
sûre, Cependant, que je trouverai des forces inat-
tendues dans la conscience de mon bon droit, et que,
plus la cause sera difficile, plus je ferai d'efforts pour

. la faire triompher.

M'É de Clairefont baissa le front en signe d’assen-

 timent, et se perdit dans une rêverie profonde. Au
bout d'un instant, elle soupira, et ses yeux s'empli-

. rent de larmes. Pascal pâlit et fit un mouvement vers

“elle; ellé sourit et dit : |

 — Pardonnez-moi.. J'ai tant de chagrin. Je m'ou-

ble.

-. Elle reprit sa sérénité un peu hautaine :

— Il faudra, Monsieur, que vous ayez la bonté de
venir souvent ici. Nous serons certainement calom-
5 niés : il faut que vous appreniez à nous connaître,
: que vous viviez de r tre existence, afin de pouvoir
| nous défendre. C'est un sacrifice que je vous impose,
en vous demandant de fréquenter assidûment une
Maison où vous ne trouverez qu'un vieillard malade
et des femmes attristées, J'espère que vous voudrez
bien vous y résigner ?

  

   
  
 
 

te
eo
