 

 

 

 

LA GRANDE MARNIÈRE. 173

Elle n’osa point devant ce prêtre et devant sa sœur.
Il lui sembla qu'un tel aveu serait une humiliation
pour la maison de Clairefont tout entière. Et bour-
relée, assombrie, elle demeura silencieuse.

— Maintenant que tu as rendu tes comptes, ma
fille, sauvons-nous, dit la tante de Saint-Maurice; il y
a belle lurette que le baron bat la semelle à la porte.

‘Allons le relever de sa faction... Au revoir, mon cher
abbé... Et vous, petite, bonjour.

La petite Bihorel, qui avait la cinquantaine, fit une
révérence de dévote et conduisit les deux dames du
château jusqu'à la porte de la sacristie. À peine la
tante et la nièce furent-elles seules dans l’église, que
M'e de Saint-Maurice, regardant Antoinette avec des
eux pétillants de curiosité :

— Ah çà, ma belle, je suppose que tu as reconnu ton
donateur au portrait que le curé a tracé de lui ? C’est

‘ assurément le jeune sire de Carvajan, en personne.

— Tante ! murmura la jeune fille avec ennui.

— Eh bien! quoi donc? Le fils de ce vieux coquin,
pris de remords peut-être, rend un peu de l'argent
volé par son père, et se sert de ta maïn pour faire
cette restitution agréable aux hommes et à Dieu.
C'est fort moral, et du dernier galant!... Tu vas voir
que nous aurons, sans nous en douter, un allié dans
la maison du monstre.

— Je vous en prie, tante, ne plaisantez pas sur un
pareil sujet! dit M! de Clairefont d’une voix troublée.
. — Qu'est-ce donc? Je ne comprends pas ton émo-.
tion, s’écria la vieille fille avec étonnement.

10.
