286 LES BATAILLES DE LA VIE.

_semée de débris d’ardoises et de fragments de briques,
les allées couvertes de branches brisées.

Le marquis, chez lequel la jeune fille entra, dès le
matin, était frais comme une rose, ayant dormi d'un
sommeil d'enfant, sans trouble et sans rêve. Comm
il montait dans son cabinet, vers dix heures, une Lettre
apportée par un clerc de Malézeau fut remise à Antoi-
nette qui courut s’enfermer pour la lire. Elle conte-
nait un billet envoyé de Rouen par la tante de Saint-
Maurice, et apporté par un exprès, ainsi qu’une
suppliante recommandation du notaire d'avoir à ne
pas oublier l'échéance du lendemain.

La tante Isabelle faisait savoir à sa nièce, qu’ arrivée à
sept heures, elles ’était fait. conduire, sans retard, par.
un ami influent, cheë le | procureur général, à qui elle
avait demandé la mise en liberté de son neveu. Mais,

malgré une bonne volonté évidente, le: magistrat
n'avait pu faire droit à sa requête. L'affaire, racontée
_ par les gazettes du département, avec force détails
“inexacts, suivant: l'usage de ces « canailles de journa- Hi
listes. », faisait déjà un tapage effrayant dans la Ville. H
“était impossible de voir Robert, qui se trouvait, loi

sation dit, « au secrét ». HT ne.

: Elle s'était logée: dans le quartier Saint-Sôvor: cher
un ‘carrossier qui Jui louait une chambre meublée, et

: elle 4e savait plus ae saint se voue

 

 

 
