 

IT

En quittant Pascal sur le plateau qui domine la
vallée de La Neuville, M'° de Clairefont avait pressé
l'allure de son cheval. Elle était désireuse de s’éloi-
_gner de cet homme qui, au premier abord, lui avait
été sympathique et dans lequel, avec ennui, elle venait
de découvrir un Carvajan. Elle eût voulu le chasser
|_ de sa pensée comme elle venait de l’éloigner de sa
personne, mais, malgré elle, le visage de son compa-
| gnon de route, avec son large front, ses yeux clairs
et sa bouche sérieuse lui apparaissait obstinément.
Ellese disait : Il a pourtant la physionomie d'un homme
loyal et sincère, et voilà qu'il est le fils d’un scélérat.
Elle fit cette concession étrange : Peut-être est-il très
bon néanmoins, et très honnête... Mais, s'élevant aus-
sitôt contre cette indulgence inexplicahle : En somme,
ce n’est pas probable. Bon chien chasse de race. D'ail-
leurs il a eu l'air penaud et confus quand il a su qui
J'étais. Et il a baissé la tête... D'où vient-il, celui-là,
Pour nous faire du mal?

Un Carvajan, pour Antoinette, ne pouvait avoir
