 

58 LES BATAILLES DE LA VIE.

et Antoinette, et fut, pendant sa trop courte exis-
tence, l'ange du foyer de famille. En partant à trente-
cinq ans, elle emporta avec elle toute la sagesse de la
maison, et laissa Honoré livré à sa manie inventive,
devenue plus aiguë et plus coûteuse avec l’âge. '
Robert avait treize ans et Antoinette dix quand ils
perdirent leur mère. Ils ne trouvèrent, pour la rem-
placer, qu’un père absorbé par des utopies scienti-
fiques, et une vieille demoiselle, leur tante, masculi-
nisée par le célibat et en arrière de cinquante ans sur
les idées courantes. M" Isabelle avait abandonné le
petit château de Saint-Maurice et était venue s’in-
Staller à Clairefont. Et, pendant que son beau-frère
passait sa vie à faire des découvertes admirables en
théorie, mais ruineuses dans la pratique, elle met-
tait sa jeune nièce à cheval, faisait le coup de fusil
dans le parc avec son neveu, étonnant les gens par
son ton décidé, ses théories tranchantes et sa verve
gauloise. C’était, au demeurant, la plus honnête femme
du monde, et, d’ailleurs, si laide, qu’on n'aurait pu con-
cevoir auprès d'elle l'ombre d’une mauvaise pensée.
Ignorante, à dire que Henri IV était fils de Henri II,
et d'une sensibilité brusque qui tenait du grognard. Elle
… avait presque dela barbe, et, si quelqu'un se fût oublié
‘à l'appeler madame au lieu de mademoiselle, eût été
capable de lui frotter les oreilles. Jamais tant de barba-
rismes ne tombèrent d'une bouche humaine. Elle disait
couramment : . ÿ
— Mon neveu monte à cheval comme un « bucen-
taure».. 0 ch ti
