 

LA GRANDE MARNIÈRE. 247

ces. Il faut beaucoup de capitaux pour conduire
une entreprise pareille. Ces innocents ont des mar-
chés annuels passés avec les cultivateurs du Nord pour
la fourniture des betteraves, et ils vendent les pul-
pes aux fermiers des environs, au lieu de les utiliser
| à nourrir eux-mêmes des bestiaux... Mais rien que le
| lait payerait l'achat des matières premières ! Il a fallu
L que le père Carvajan vint leur expliquer ça... Dumon-
| tier et moi, nous allons leur prêter cent cinquante
| mille francs... sur première hypothèque... Lisors
n'est pas loin. J'irai surveiller l'exploitation de temps
en temps. Ah! j'ai bien dîné... mais je n’avais pas volé
: ma soupe ! Et toi, mon brave, qu'est-ce que tu as
; fait ? | .
| Pascal eut une violente palpitation. Allait-il ra-
conter hardiment' à son père ce qui s'était passé, ou
: le préparer adroitement à entendre une pareille con-
| fidence? Il n° 0$a pas parler encore. Il dit évasivement :
| — Je suis resté ici toute la journée.

. Carvajan dressa l'oreille. Dans l'accent de son fils
Lil avait découvert une sonorité singulière. Il l'observa
: ét lui trouva la contenance embarrassée.

.— Eh bien! allons fumer dans mon cabinet, dit-il
: en se levant.

. Îls passèrent dans la grande pièce sombre, éclairée
; seulement par une lampe placée sur le bureau du ban-
quier. Et, avec une ivresse délicieuse, Pascal retrouva
Hottant, affaibli dans l'air, le parfum qu’'Antoinette
avait laissé, trace subtile de son séjour dans la maison
de l'ennemi. Carvajan avait un odorat de sauvage ; il
