LA GRANDE MARNIÈRE. 337

notaire, au fond de lui-même, avait la conviction que
toutes les dépositions faites contre Robert avaient été
soufflées par Fleury, Tondeur et consorts. Il ne se
trompait guère. Un mot dit par Carvajan, et l'affaire
changeait de face. Au lieu d’un renvoi devant la cour
d'assises, on pouvait obtenir une ordonnance de non-
|" Jieu.

— Eh bien! Mademoiselle, dit Malézeau, sortant de
ses réflexions, c'est une tentative à faire, Made-
 moiselle.. Le fils Carvajan est arrivé ce matin par le

chemin de fer... Il est donc à La Neuville. Mais je ne
crois pas que vous soyez tentée de rencontrer Île
père? I faut manœuvrer adroitement. Si vous voulez
vous en rapporter à moi, Mademoiselle.

— Je n'espère qu'en vous.

— Eh bien! je vous conduirai chez ma femme, et,
pendant ce temps-là, j'irai reconnaître les abords de
la maison, et préparer votre entrée.

Après une absence de vingt-quatre heures qui avait
beaucoup intrigué son père, Pascal était, en effet,
revenu le matin même. Interrogé sur le résultat de
son voyage, il avait répondu laconiquement qu'il était
allé au Havre pour voif un de ses correspondants. Il
: n'avait pu, en disant cela, s'empêcher de rougir. Il
. n'était pas habitué au mensonge. Or, son voyage au.
Havre s'était borné à un séjour à Rouen, où il savait
. devoir trouver un de ses camarades d'école, nommé
. l'écemment substitut du procureur général. Le magis-
trat l'avait reçu avec cette amabilité emphatique et
-gourmée qui est la marque professionnelle; il avait

   

+
