4 .
LA GRANDE MARNIÈRE. 133

son Capitaine de cavalerie qui ne l'épouse pas! Ah!ah!
va, mon petit! C’est du vilain monde... Net'en occupe
pas. Tu te ferais rouler... Il faut la poigne du vieux
Garvajan pour en venir à bout, et encore ce n’a pas
été sans peine ! Si tu crains le tapage que fera l’écrou-
lement de cette vieille bicoque lézardée, craquelée,
vermoulue, qui s'appelle la maison de Clairefont, va
faire un tour à Paris. Tu es jeune : il faut t’'amuser.
Mais, crois-moi, n’essaie jamais de changer de place
les quilles de ton père. Certes, je t'aime bien. Mais
tu pourrais tout de même recevoir la boule dans les
jambes!
Pascal voulut faire un dernier effort, parler encore,
Mais sa belle voix profonde n’exerçait plus aucune
séduction, Dès qu'il s'agissait de sa haine, le vieillard
avait une armure de diamant sur laquelle tous les
coups, même les mieux portés, s’'émoussaient,
— D'ailleurs, ajouta-t-il avec une fausse bonhomie,
toute ta sensiblerie est inutile. Il n’y à pas auprès
du marquis que des femmes. Il ÿ à aussi un grand
gaillard de vingt-huit ans, fort comme un bœuf et
qui, du reste, jusqu'ici n’a employé sa force qu'à
faire des sottises… Mais s’il veut travailler, il en a le
- droit... Nous savons, {oi et moi, comment on fait.

J'ai commencé par balayer la boutique du père Gâte-
‘Lier. Et toi, mauvaise tête, tu as fait le tour du

monde... Qui est-ce qui empêche ce beau fils de
Teconstruire l'édifice de la fortune paternelle? Hé!
“hé! nous le jugeons peut-être mal, ce garçon! Qui sait
sil n'a pas une autre vocation que celle d’assommer

‘ | 8
