a

LA GRANDE MARNIÈRE. 23:

Au moment où il rêvait de s'attacher victorieu-
sement Pascal, en lui montrant le pays courbé
comme un seul courtisan aux pieds de son domina-
teur, le triomphe se changeait en humiliation, et
celui-là même qu'il voulait gagner par l’enivrement
de l'orgueil avait à subir le plus cruel des affronts.

On l'avait bafoué, lui, le tyran de La Neuville. Cette
même fête de la Saint-Firmin, pour la seconde fois,
à trente ans d'intervalle, mettait aux prises Claire-
font et Garvajan. Et comme si une tradition fatale
lançait les enfants l’un contre l’autre, après les pères, -
c'était maintenant Robert qui insultait Pascal. Il fal-

. ait donc une bonne fois en finir avec cette engeance,
et porter les coups décisifs.

Entre Honoré et le commis de Gâtelier jadis, la partie

: n'avait pas été égale. Aujourd’hui, la situation était
: retournée. Carvajan était le maître. 11 avait dans sa
caisse un dossier bien en règle, contenant billets
É. protestés, jugements, ordonnance de saisie, le tout
: exécutoire, faute de paiement immédiat d’une pre-
| :mière. somme de cent soixante mille francs, repré-
: sentant capital et intérêts. Il fallait que le marquis
 payât ou se résignât à sortir de chez lui. Ah! ah on
errait donc enfin ce Clairefont sur la route, avec ses
Paquets, comme un mendiant !
: Dans la solitude de son cabinet, Carvajan se mit
à rire. Il alla à une armoire, l’ouvrit, et, au fond, ap-
arut le coffre-fort qui avait tant de fois fait rêver
: de richesses. fabuleuses les habitants de La Neuville.
|. * Le banquier prit une toute petite clef dans son

 
   
 
  
  
