 

342 LES BATAILLES DE LA VIE.

cession serait plus puissante que nulle autre que je
me suis adressée à vous. .

Ainsi, c'était à son frère seul qu'elle avait pensé!
Dans le secret de son esprit, aucun penchant ne l'avait

- entraînée vers Pascal. Son cœur était fermé à ce qui,
n'était pas Robert, et, pour Pamour de lui seulement,
elle avait pris sur elle de vaincre'sa fierté, et de supplier,

Il chassa toute vaine espérance de tendresse, il glaça
sa pensée, il apaisa les bouillonnements de son sang.
__ 8i vous saviez comme nous sommes durement
éprouvés! poursuivit la jeune fille. A la suite d’une
entrevue avec M. Carvajan… Oh! je ne l'accuse pas!
mon père est tombé malade et nous inspire les
plus vives inquiétudes. Tout m’accable à la fois,
vous le voyez, et je ne sais de quel côté me tourner
pour ne pas voir une menace de: malheur. Je suis. ;
seule à Clairefont. Et sans un ami dévoué qui est :
venu à mon aide. .
Un soupçon traversa le cœur de Pascal : : il changea |
de visage, ses poings se crispèrent. n
— M. de Croix-Mesnil, murmura-t-il sourdèment. :
— — Oui, M. de Groix-Mesnil. De son affection pour :
- nous il n'aura obtenu que des soucis et de la tristesse,
. de pauvre garçon!.. . ot :
Ce fut si doux, si tendre, et cependant s si indifférent, .
que Pascal revint à la vie. nn ie
= Croÿez, Mademoisellé, déclare-t-l, que jé nié
: à tout tenter :f Mais je ne |
re que VOUS

 

 
 
 
  
 

 
