LA GRANDE MARNIÈRE. 291

geant qu’il avait assez fait pour sa popularité, avait .
regagné également La Neuville, sous la conduite du
commissaire central et du capitaine de gendarmerie.
Robert fit un tour dans la salle, circulant au milieu
des groupes, et prenant plaisir à affronter les re-
gards. L’ascendant que la famille de Clairefont exer-
çait encore, malgré sa décadence notoire, faisait
courber les fronts sur le passage du jeune homme.
Et pendant que Carvajan n’était pas là, on se dépé-
chaïit de sourire à son adversaire.

Pouvait-on, en somme, savoir ce qui arriverait? Le
. marquis s'était, bien des fois, depuis quelques années,
trouvé, prétendait-on, à la veille de la ruine définitive.
. Et, au demeurant, on le voyait toujours debout. Il
fallait se ménager une porte de sortie, pour Le cas où
ce diable d'homme, qui avait la vie si dure, trouverait
encore moyen de se tirer des griffes du banquier.

D'ailleurs, Fleury et Tondeur, les fidèles serviteurs
. de Carvajan, donnaient l'exemple de la platitude, et,
_ auprès de Robert, se confondaient en politesses. Ce
fut dans l’enivrement de ce triomphe menteur que
les amis du jeune comte le retrouvèrent, en rentrant
pour donner suite à leur projet de faire sauter un
peu leurs gentilles fermières.

Une ronde, sorte de bourrée locale, vive et cou-
rante comme une farandole, tirait à sa fin. Et parmi
les plus enragés danseurs, le Roussot se distinguait
. Par l’ardeur farouche avec laquelle il bondissait. Il
avait obtenu de Rose qu'elle dansât avec lui, et, la
main haute, la taille souple, ployant sur ses jarrets
