LEADER APENRE PR

LA GRANDE MARNIÈRE. 169

  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 
 
 
  
  
 
 
 
  
  
 
   
 
 
  
 
 
 
  
  
 
  

gothiques : Aiosi l'homme attaché à le terre s'efforce
de conquérir le ciel.

Et il semblait à M! de Clairefont que le visage de
Jacob, qu’elle n'avait jamais regardé attentivement,
offrait une singulière ressemblance avec celui d’une
personne qui ne lui était pas étrangère. Elie connais-
sait cette figure énergique, encadrée d’une barbe brune,
ces yeux perçants. Mais elle ne pouvait y mettre un
nom. Elle cherchait dans sa mémoire et ne trouvait
pas. Le prêtre avait déjà quitté l’autel. Tous les assis-
|: tants s'étaient levés, se hâtant vers la sortie, qu’An-
. toinette demeurait encore immobile et absorbée.

— Allons, ma chérie, il faut nous en aller, dit la
: tante Isabelle. Mon cher baron, veuillez nous at-
tendre devant le porche. Nous avons à rendre des
comptes à notre cher curé.

M. de Croix-Mesnil s’inclina silencieusement : et

L gagna la porte, pendant que les deux femmes se diri-

# geaient vers la sacristie. Le curé de Clairefont, prêtre

… doux et simple, avait baptisé Antoinette et lui avait

| fait faire sa première communion. Les deux femmes

: le trouvèrent ôtant ses vêtements sacerdotaux. S’ar-

| rachant aux mains de sa sœur, qui lui dégrafait son

L surplis, il s’élança au-devant d'elles.
. — Au nom du ciel, mon cher abbé, ne vous déran-

L gez pas, s'écria la tante de Saint-Maurice, nous ne

. faisons qu'enirer et sortir. Antoinette vous apporte .
Sa collecte, et nous nous sauvons.. . Excusez-nous…

L: Mie Bihorel, ouvrant la bourse de velours, en versait

déjà le contenu sur là table de bois, ‘et l'or, l'argènt

40
