Rene Coups avec sa: cuiller sur le sucre qui. $’ “obstinait ài Le

 

100 LES BATAILLES DE LA VIE.

et délicat comme vous, s’écriait la tante Isabelle,
c'est un « Goliathre »!

Le marquis morigéna Robert, qui promit d’ être plus
sobre. Mais c'était plus fort que lui. Aussitôt qu'ilse
trouvait avec quelques chasseurs devant de ‘vieilles
bouteilles, il s'animait, parlait, criait, et les sages réso-
lutions s’effaçaient de son souvenir.

Ce qu'il y avait de plus grave dans son cas, c’est que,
doux comme un mouton dans le courant habituel de la
vie, il devenait, quand il avait une pointe d'ivresse,
méchant comme un loup. Il tapait dur, et les gens

prudents se mettaient hors de la portée de son bras.

Il avait eu, l’année précédente, une fâcheuse affaire.
Après un dîner. d'ouverture où les exploits des tireurs
avaient été copieusement célébrés, il avait à moitié

assommé un garçon d'écurie qui, par erreur, avait :.
attelé à son break le: cheval d'un autre invité.

L'homme était resté six semaines sur le flanc. Le

: comte, dégrisé, s'était montré au désespoir, et avait :.

ross

pris vis-à-vis de lui-même l'engagement { formel de
fair les réunions dangereuses.

Depuis un an il se tenait parole, et la tante Isabelle, :

‘fière de la sagesse de son neveu autant qu’elle avait

. été indulgente pour sa folie, F'aïdait par ses objurga- ii
“tions à persévérer dans sa louable conduite. FE
Cette vieille fille, idolâtre. de l’unique réjeton mâle
de la noble maison, eût. mis le monde à l'envers. pour
F amour de Robert. Elle le regardait frappant. à pet its Es

     
  

 

pas’ fondre dans l'eau-de-vie, ï
