62 LES BATAILLES DE LA VIE.

cherche, et vous serez bien étonnée de me voir faire
une fortune qui sera jalousée par les plus grands in-
dustriels. Car je conquerrai d’un seul coup la richesse
et la renommée,

— Alors, on dira : Clairefont, marchand de ceci, ou
fabricant de cela. Belle gloire, en effet ! Vous aviez
encore, lorsque vous avez épousé ma sœur, quatre-
vingt mille francs de rentes. C'était une admirable

aisance. Il fallait vous en tenir là, et pondre sur vos | L
œufs pour doter vos enfants... Maïs vous préférez .
doter la science. Et vous vous laissez duper par des “ke
intrigants qui vous vendent très cher des riens qui ne cf
valent pas quatre sous... Vous ne vous préoccupez Î

Jamais de l'avenir... Cependant vous avez des ennemis,
J

et vous CoRISReZ le proverbe : « Qui comple sans |

son autre.

— Sans son hôte, ma chère sœur, rectifiait douce- À
ment Honoré, et, secouant sa tête déjà blanche, il

néant Az

remontait dans sa tourelle, où il se plongeait ayec.

_ une délicieuse quiétude dans les problèmes qui fai
saïent sa joie, en attendant qu'ils fissent sa fortune

En dépit des soucis que la diminution progressive |
de la situation financière du marquis pouvait cau- …
ser à son entourage, les habitants de Clairefont À
- : étaient heureux. Il n’en allait pas de même dans la e
maison de Carvajan, malgré l'accroissement notoire .:
de son: influence et l'augmentation cachée de.sa ri-

chesse.

. Depuis dix ans, la petite. maison: de Ja. rue du Mar
ché était restée telle ue! le père Gâtelier l'habitait. il

Mu

 
 
 
 
  
 
 
 
  
   
