   

290 LES BATAILLES DE LA VI£.

Le fermier de Couvrechamps a payé sor loyer, celui de
La Saucelle est en avance. Les hois de Clairefont sont
coupés à blanc. 1l reste les futaies du parc, qui valent,
dit-on, une soixantaine de mille. francs, mais ce serait
déshonorer la propriété.

Le marquis ne parut pas avoir entendu les derniers
mots ; il suivait sa pensée : s

— Ces soixante mille francs, je comptais les. appli
‘ quer à la prise de mes brevets.

Cet aveugle et implacable égoïsme. arracha à Antoi-
mette un cri de douleur. Son père, elle le comprit,
se souciait fort peu de la ruine de la maison. Au mi-
lieu. du désastre commun, il ne songeait qu'à son
‘invention, et se montrait prêt à sacrifiér à.sa manie

jusqu’à l'honneur de son nom. Il s'était levé et errait

= à pas lents dans son laboratoire, jetant des regards

- inquiets et: caressants à son brûleur. Un combat sem- à
blait sé livrer en lui. Il gesticulait: en marchant et

| parlait tout haut sans s’en apercevoir. ,
 Xu moment où je touche au résultat certain.

pour. quélques misérables milliers. de francs. C'est
impossible! Quel coup pour moi! Non! on doit pou- :

“voir emprunter encore sur le domaine... S'il le faut,

..j'abandonnerai la moitié des brevets. Oui... je sacri- 3
_ fierai VAsie, l'Afrique et l'Océanie. Ce sont des mil- |
ions que je perds... Mais, au moins, l'Europe et
Fe ique m 'appartiendront.… “Ou pour “quelques:

 

5 milliers de francsl.… :

 

cat drain rare re
