198 LES BATAILLES DE LA VIE.

gros fermier qui allait offrir ses hommages à son pro-
priétaire. Le vieux marquis de Couvrechamps téndait
à ses tenanciers, qu'il tutoyait tous, les ayant vus
naître, une main fluette qu'ils prenaient avec pré-
caution du bout de leurs gros doigts. Et les dos énor-
mes se courbaient devant le gentilhomme universel: "
lement aimé et respecté. oo
Pascal, indifférent à tout ce qui se passait autour de
lui, sourd aux flatteries des partisans de son père,
aveugle à leurs sourires, s'était adossé à un des mâts
qui soutenaient la tente, et, dirigeant son regard sur
la faction rivale, y avait inutilement cherché celle qui
était son unique préoccupation. Il attira prompte-
ment l'attention de la douairière de Sainte-Croix qui,
se penchant vers le jeune et élégant M. Tourette :
— Qui est donc ce beau garçon que je vois là-bas
dans la cohue des caudataires du sieur Carvajan?.…
— Mais, baronne, c'est son fils.
= Tiens! il n'en a pas trop l'air... est vraiment :
bien! :
. — Et, de plus, c'est un homme d’un réel mérite,
reprit l'agent de change. Il s’est employé récemment .
à aplanir les difficultés qui s’élevaient entre le Nicara-
_ gua et la Compagnie du canal de Panama... Il paraît
— qu'il s'en est tiré avec beaucoup d'habileté. Il avait
auparavant mené à bien des négociations financières :
et industrielles au Chili et au Pérou; débrouillé des
affaires très compliquées. On a été enchanté ‘de..ses
“ services ét, quoiqu on les ‘ait payés très. cher; ie Shi
: qu'on: qui. a. en plus, gardé à la. } reconnaissance. ;

   
