214 LES .BATAILLES DE LA VIE.

Le quadrille finissait, et, dans un pêle-mêle bruyant,
les cavaliers reconduisaient leurs danseuses. Pascal, en
quelques pas rapides, se dirigea vers le groupe au &
centre duquel se tenaient Robert et M. de Croix- =
Mesnil, et, s’approchant du fiancé de M'° de Claire- À
font jusqu’à lui toucher l'épaule avec sa poitrine, le‘
regard provocant et la. main inquiète :

— Monsieur, j'ai quelques mots à vous dire. Vou-
driez-vous me faire la faveur de m'accompagner à
deux pas d'ici? :

Le baron s’inclina et déjà il s’apprêtait à suivre le

_ fils de Carvajan, lorsque Robert, se plaçant devant
eux, leur barra le passage.

— Doucement, dit-il, d’un ton railleur :-il me paratt
qu ‘il y a confusion. Ce n’est pas à vous, mon cher

, que monsieur doit avoir affaire, mais à moi. |.
Vos n'avez fait que déférer à à mon désir : c'est moi È À
qui ai dit... sr : mure

— Je n'ai pas entendu vos’ paroles, interrémpi it
Pascal avec force, et je ne veux pasen tenir: compte...
Monsieur seul m'a offensé.… C'est lui seul que je rends
responsable, :

— Îl y aurait cependant un moyen & arranger les
choses, s’écria le jeune comte. Et, reculant d'un pas, |

*ilse préparait à quelque violence, quand sasœur, pâle:
etifrémissante, se dressa ‘entre lui et son adversaire. | |
— Robert, retire-toi, dit-elle + doucement, je ten |
fe prie. da se LD ES Malone à
.— Mais. fit. en. ses nt de: résister. fn or
. Deux. res jaillirent des. Feux de. la jenne file, EL

 
   
   
 
      

 
