LA GRANDE MARNIÈRE. 317

que le moment est arrivé de ne plus finasser... Vous
n’espérez pas que vous roulerez un vieux malin tel
que moi? Et cependant vous l'avez essayé, je le dis à
votre honneur. Je vous croyais moins de défense...
Maintenant c'est fini, n'est-ce pas? Vous ne conser-
vez plus aucune illusion? Il n’y a qu'à ramasser vos
cliques et vos claques et à vous en aller de votre
gentilhommière !..

Le tyran se planta devant M. de Clairefont, et, illu-
miné par une effroyable joie :

— Vous m'avez, il y a trente ans, fait jeter hors de
chez vous. Aujourd'hui, c’est mon tour... Un huissier
est en bas qui instrumente..

Il éclata d’un rire injurieux, et, les mains dans les
poches de son pantalon, avec un horrible sans gène,
il marcha de long en large, s'étalant, comme si déjà
Lil eût été le maître.

: Le marquis avait écouté, plein de stupeur, cette
: violente apostrophe. Les illusions qu'il conservait
encore se dissipèrent en une seconde, comme les.
| nuages se dispersent sous un souffle de tempête. fl
| revint à la raison, il retrouva sa clairvoyance, il rougit
| de s'être abaissé à discuter avec Carvajan. Il ne vit
plus en lui le prêteur toujours disposé à faire une
spéculation avantageuse : il retrouva l'ennemi patient
| ét acharné de sä maison.

: — Je me suis trompé, dit-il avec dédain, je croyais
. rosséder encore de quoi tenter votre cupidité.

L..— Oh ! oh! des insolences, fit le banquier froide-
ment, c’est un grand luxe que vos moyens ne vous
L 18.

  
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
