LA GRANDE MARNIÈRE. 183

vifs, et soyez certaine que je suis + ceux dont le
cœur ne change jamais.

. Sa voix tremblait en parlant, et une flamme était
montée à ses joues. Il poursuivit :

— Lorsque j'ai obtenu de M. de Clairefont et de
vous l'espoir que je deviendrais votre mari, j'en ai été
profondément heureux... Je vous aimais, je vous con-
naissais bonne et tendre : je vous avais vue auprès de
votre père... Je savais que celui dont vous seriez la
femme mériterait qu'on l’enviât entre tous. Cepen-

.. dant, quand vous avez ajourné la réalisation de notre
i projet, quelque chagrin que j'en dusse ressentir, j'ai
. obéi à votre volonté. II m'a semblé alors que je ne
pouvais vous prouver mieux mon amour que par ma
: patience et ma fidélité. Aujourd’hui, je me demande
L sij je n’ai pas fait un mauvais calcul. Peut-être l’ explo-
sion d'un violent désespoir, les ardentes récrimina-
. tions d’un amour-propre blessé eussent-elles pu vous
: émouvoir davantage et vous amener à céder. Je n'ai
pas cru devoir fausser mon caractère, j'ai souffert en
Silence, au risque de me faire juger peu épris, et j'ai
l'amer regret de penser que, peu à peu, j'ai laissé s’ef-
facer et se perdre vos bonnes dispositions pour moi.
— Non, ne le croyez pas, dit M! de Clairefont avec
orce. Ne m’accusez pas plus d’oubli que je ne vous
ài accusé de froideur... Les circonstances seules, fa-
tales, désolantes, ont tout fait.
Elle s'arrêta un instant, comme si elle. hésitait à
arlér, puis, prenant sa résolution, elle continua d’une
Voix étouffée :

   
 
 
  
  
  
  
   
 
