RANON
161
Sous ma Eape, el is marchri au hesard, jusqu du mo
mont oi j'avisci uno feumo scule, aerire devant Ca
 potto. J0 lui demandai le chemin do Paris. Fillo me
Vinciqua decer bien. J'en élais loin, j'y Artivai pour
tant vile. Tout le monde clait couche, rien ne bou
Reait dans le fauhourg. C'ctait bien la que je devais
alicendre, mais d guelle heuro pascerdit la diligence.
C'estld que passerait, sans doute aussi, la voiture des
prisonniers. Je ne voulais pas m'eloigner. J'Avisai Ane
eplise Frande ouverte ct sans lumiere, pas Meme Calle
ue la petito lampe qui brale ordinsirement dans le
Chcur. Je corgosid m y rofugicr, puisqucllo semblait
 Abandonnée. Je my glissai a latons cl je me heurtai
Contre des marches Sur lesquelles je lombai, treS Sur-
prise de sentir avcc mes mains que célait de therbe.
Comnment avait-clle pousse laJ J'eglise n'était poinl
eh Twino. J'eniendis parler a voin hacso ct marcher
aVCEprecRutioN, Commesi dauires poteoumoss y Slricn
rélugices. Ccla me kit peur. Jo mo relirai saws bruil,
j'avais bien dormi la nuit precedente, jo n'avais pas
Grand besoin de repos. Je manchai cur la roule juegus
un taillis oi jo resiai, allendant le jour, W'Asccupis
sant quolquefois a force d'ennui, mais no me laissani
pas aller. au sommeil, lant je graignais de Manguer
N'HOMTE.
Hmls, j'entendis comnme lo trot de plusicurs chc.
Waun ofjo courus voir Ce que cćiail. de vis reuir une
Prosse Charretle Couverie en maniere de Coche, C
Cortée de gustre cavaliars qui ciaient habillos Cn
especo de militaires, armos de sabres cf de Moms
Qucions. La roulo moniail, ils se mirent au pas. Jc
Senlis au ballement de mon Caur que cc derait etre.