11
Alors les porles dn moutier furent Ouvertes. a Mue.
Jouraino des plus TRisonnables, CI ON LCuPEI DATCORTIE
Coutes le5 salles pour leur Monirer guon Maraitni.
Canons, ni sabres, ni lusils, mais le petit Anguillou,
guiavaitservi les magons a la reparation d'un Caveau,
dit quil avait vu beaucoup d'armes dans Cetendroitla,
et, cncflel, ony irouva quanlile do vicilles arquebuees
hors deservice, des fusils a rouct du Lommps desguerres
e religion et beaucoup de pertmisanes rouilleos pri 
Vses de leurs manches. On S'empara du tout, ct om
l'apporte sur ld place, ou Chacun prit ce quil voulut
ou ce quil put, les arquebuses et fusils nétaient Bons
a rien, mais les fers di piques ciaient amliers, ct on
Joccups de les fourhir et de leur tailler de bons man.
ches dans le taillis du couvent. Ce fut lo seul degdt.
Cohinis. Les moinos promirent l'asile en Cas dAttague
et désignerent a Chaque famille l'abri qu'on pourrait
MuiSOnREr. LCS dEuN EITARgETS LuTEnI TENVOYES, OA DE
Se Suniciait poini de parlager avec cux la proiection du
Couvent. Quand ils fureni partis, on se remit en Bon
accord avef les religieur, iRais On garda les armes Cn
ricanant cf en se Sisant les unS dux Autres que, sils..