100
NANOL
AVoir d'Emotion, jeme IrQuTaiS SUPICS hrAS AIIL HOMIRIE
ilont livresse prenait un caracière de desespoir, Caril.
Sesenlait incapable de me Seconder, ct ilse le reprd.
Chait Amerement, tout en répetant. u Je ne suis pas
ivre, C'est lo Chagrin! Je suis damnne, il faut que se
meure In Hl il voulait se Couchier. II pleurait, il con-
mengaita parler haut, d Re plus me Connaitre. le ne
Savais pas sil ne devienurait pas Luricuy.
Je le tirai par le bras, je le poussai, je lo
soutins, jo le traindi jusqud en étre épuisée. Wen
pOuvant plus, je dus le laisser S'Asseoir au boril il
Chemin, les pieils dans leau du Cossé. II relusait de
monier sur l'ane. II disait que c'était la quillotine Ct
Guil saurait biense tuor luiméme.
Jo pensai a l'abandonner, car, a Chaque instant, se
Croyais cntenire les roues de la roiture qui Ameuait
limilien. Lesang me bourdonnait dansles orcilles, J'a-
wais ulépense tant de forces pour irainer Dumont, que.
je Craignais denen plus en aroir Aecer pouraller pluls
loin. Dil out été disposé a dormir, je lcusse mis a 1d
Mri, a l'écaridespassants, Ctj'aurais continue Ma rouie,
Saulagegnersans lui lepays ou il avait prepare notre
refugo. Mais Sa Colic tournaitausuicideet il mo Callait
lesupplier, le gronder CoOme uA CnLanI. Lne Voiture
approchait..., Mais Ce nétait pas celle de M. Coste.
JouX, P'Gtait une charretle. Se prisun parti degespere.
J'alni droit an conducteur. Je l'arrsiai. C'était un roll
 lier qui s en retournait a Argenton. Je lui montrai le
rieillard qui se roulail par lerre, et, lui esposantten
barras dans lequel je me irouvais, je le suppliai do le
prendre sur sa voiture, jusqud la plurs prochaine au.-
borge. Il refusa d'abard, le croyantépileptique, mais,