13386
N:ALAIN
je n'di pas de Scrupules, moi, demottrir d loisans for
tunectavecunbras demoins. Je sais qu'ala Campagne,
ily dun grandeffroide la mutilation. Di c'estun grand
honneurd l'armce, C'est presque un AbaissementdanS
Rosidćes de paysan, C'est du moins une inlériorile
guon pent respecier, mais yuon plaint touyjours, 56-
rds tu humilice de ne point faire de jalouses et den-
lendre dire que tu aeceples un grand fardeaul, aulici
de prendreun hon ouvrier pour le faire honneur pt.
NroRIS
 Les gens diciralent mieus que celd, lui répon
ulis je: ils ne le diront point. Is rous aiment et vous
respecient parce quils rous Conndissent. Il5 COmpren
aront quuno honne iéto est plus utile que centbrds,
ool, sil laut faire des jaloux pour etre heureur, Cequo
jene crois pas, je ferdi Cncore envie aux plus fieres,
n'en douter point. Ce que j'ai aime en rous, ce nest
Desun Ouvrier plus ou moins diligent, c'est le prand
Cuur et le Grand esprit que rous are2. C'esl la houti
et la raison. C'est votre amitie qui est aussi sure et
aussi Edele que la vérité... J'ai hésite, je vous le con
fess6. J'etais Comme folle quand j'ai quitte l'aire Au
Fades, j'etais presque plus effrayée quecontente, et
pourtant vous avier wos deun bras! moi, j'arais Cn-
Core, ilfauicroire, des idces de paysan d peine affran.
chi duservage. Je craigndis de vous faire descendre
dans l'estime des autres ct peutetre uu jour dans ld
Yotre propre. J'ai bien soullert, Car, pendant des mois
enticrs, je me suis persudde que je devais rCMOnCef i
NORS.
 Tu voulsis doncmon malheur)
 Altenders je ne voulais pas vous quitier pour