JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 461

 

Et, lui tournantle dos, il s’essuyales yeux.

— ]l a beau citer la Bible, observa le doc-
teur, cela ne l'empêche pas de pleurer.

Puis se tournant vers moi :

— J'ai envie d’aller voir où court cette fille.

— Et moi de même, dis-je. Mais si elle
s'aperçoit que nous la suivons ?

— Nous verrons bien ce qu'elle fera. En
tout cas, nous ne nous laisserons pas envoyer
des coups de pied au visage comme ce pau-
vre Goring. Nous lui en donnerons plutôt.
D'ailleurs, voyez, elle a dans la cervelle des
papillons blancs ; elle suit ses fantaisies, elle
ne régarde rien, elle ne nous verra pas.

Nous partimes sans noùûs montrer à Goring,
ce qui nous fut aisé, car le révérend était
trop absorbé par sa douleur amoureuse pour
prendre garde à ce qui se passait autour de lui.

Zinga sortit de la plantation et prit la route
du Cap. Nous la suivimes à quelque dis-
tance. Elle s’avançait d’un pas rapide et
dégagé, en fredonnant toujours sa romance
créole. Le ciel, la mer étincelaient ; au loin
les monts avaient encore de grandes échar-
