JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 81

auquel on vous aura méchamment dénoncée.

Quand je fus seule avec Mme de Létang,
jene mauquaipas de me plaindre d’un pro-
cédé aussi vexatoire.

— Vous savez coinme moi, chère amie, me
dit-elle, que ces visites ont lieu bien rare-
méènt, mais vous avez une ennemie, et même
plusieurs, qui, sous l'apparence d'une trom-
peuse amitié, vous font en secret, tout le mal
qu’elles peuvent.

Un nom me vint de suite aux lèvres :

— Nous songez à Mme Du Plantier, n'est-
ce pas ? :

Mme de Létang me répondit d’un signe de
tête puis, se tournant vers Agathe et Antoi-
nette : |

— Vousseriezbienaimables,mes chéries,de
vous promener au jardin.Nous avons. Madame
Gourgueil et moi, à parler sérieusement.

Les jeunes filles nous ont fait une moue,
d’ailleurs fort gracieuse, Agathe a chuchoté à
l'oreille d’Antoinette, etelles ont quitté la gale-
rie vitrée. Nous nous sommes assises à l'entrée,
dans la nuit ardente des hauts feuillages; la

LE
