JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 303

 

— Oui, ditAl, le Duquesne.

Un frisson agila iout mon corps.

— Et où est-il ?

— Au port Charlot.

— Donne-moi une lanterne et un manteau.
Vite, je m'en vais au Cap.

— Toute seule, maitresse ?

— Oui, toute seule.

Dès que Troussot m'eut rapporté ce que je
lui avais demandé, je partis. Je ne craignais
ni les attaques des nègres marrons, ni les
difficultés du chemin, Je courais à tout mo-
ment au risque de tomber dans un préci-
pice, me maudissant moi-même lorsque, faute
de souflle, j'étais forcée de ralentir mes pas.
La lune pleine et magnifique, éclairait la
route, et devant ces monts noirs, ou enve-
loppés de vapeurs brillantes, je songeais par
instant à des nuits aussi belles et plus douces,
où j'aurais pu être heureuse, et qui étaient
perdues pour l'amour.

Enfin j'arrive au Cap et, un moment après,
je suis au port Charlot. Je demande à un mari-
nier :
