470 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

voir que pour laisser luire sur tous son
éclair méprisant. La graisse , qui déjà alour-
dissait sa face, ne lui permettait pas de mon-
trer cette vivacité des physionomies tout en
traits, que transforment les moindres impres-
sions ; elle était comme un déguisement de
sa pensée et une défense contre son entou-
rage; en revanche elle accusait ses instincts
avides et violents : la luxure, peut-être la
cruauté. Sa bouche, aux lèvres charnues et
saillantes, ressortait entre ses joues grasses ;
les paroles, injures ou cajoleries devaient en
tomber sans âme, sans force, inexpressives
et inutiles, commeles feuilles sèches tombent
de l'arbre. On eût dit que rien chez lui ne
pouvait l’émouvoir, en dehors de l’orgueil et
du plaisir, mais cette bouche appelait plus que
le plaisir égoïste, elle commandait la passion.

Nous autres femmes, les indifférents nous
prennent avec tant d’aisance, lorsque seule-
ment nous leur soupçonnons quelque goût
pour le plaisir : nous nous piquons à leur
conquête, et c’est nous, hélas! qui sommes
conquises !
