S LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANCAIS

—

 

.

intéressée, devait se plaire à conquérir. On
les vit passer sur le Cours de Tourny, enlacés
comme d'humbles et obscurs amoureux ; dès
lors, Bordeaux les confondit dans la même
réprobation. |

‘ Thérésia, pourtant, loin de ressembler à
Tailien, mettait son honneur féminin à être
bonne et s’appliquait à la miséricorde comme
à une élégance. Arracher de Tallien des passe-
poris, parfois des levées d’écrou ; empêcher
des visites domiciliaires, prévenir descondam-
nations, c’élait son jeu. Seulement, comme la
bonté est une verlu qui mérite récompense
et qu’on ne peut guère attendre celles de l’au-
tre monde, Thérésia trouvait juste de faire
payer ses grâces à ses obligés. Tantôt c'était
un collier de douze ou quinze mille livres,
tantôt c'était presque une fortune, vite gas-
pillée d’ailleurs, en joyaux, en toilette et en
fêles.

Le ménage vivait ainsi, fort doucement,
des menaces du maitre et des rémissions de
la maîtresse. ll yavait bien, de temps à autre,
de légères querelles, soit que Tallien jugeût.
