460 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

chance, adieu ! cria-t-elle en le saluant de.
la main.

Mais, ivre de douleur, de rage aussi, Go-
ring se mit à la suivre. Il ne la suivit pas
longtemps. Voyant qu'il la serrait de près,
elle se détourna à demi et, la jambe allongée,
d’un coup expert de boxeuse, elle Iui envoya
le pied en plein visage; puis, comme il perdait
l'équilibre, elle le poussa de sa croupe tendue
et reprit sa marche en chantant la chanson

créole:
E si nou Xontré ké roch,
M'a kasé-yé ké mo do.

(Et si nous rencontrons quelque caillou, je le
casserai avec mon dos.)

Le révérend se releva, la regarda, secoua
la tête et prononça plusieurs paroles d'une
voix entrecoupée. On eût dit que les mots se

collaient à ses lèvres. | |
Isla suivent, disait-il, comme les bœufs
qu’on va immoler..… Que mon esprit nese
laisse point entrainer dans les sentiers de
cette femme : elle a fait perdre la vie aux
plus forts.
