284 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

fices à la race opprimée, que sa reconnais-
sance. Les larmes des noirs doivent être pour
les âmes sensibles un prix bien plus doux
que tous les lauriers des conquérants.

— Je crois en effet que les lauriers vous
sont assez indifférents, dit Cliron: cela se
flétrit trop vite. Quant aux larmes, vous ne
pourriez, je crois, les apprécier que si elles
se solidifiaient en perles où en diamants, et
qu'elles fissent l'objet d'un nouveau trafic.
Alors il est probable que votre amour pour
les larmes des nègres vous pousserait à battre
leurs producteurs toute la journée, afin de
les faire pleurer davantage. Pour moi quine
possède de sucre ni en cannes, ni en maga-
sin, mais qui tiens tant soit peu à ma vieille
guenille, je n'attendrai pas, pour quitter l'île,
les larmes de reconnaissauce des nègres, ni
les larmes de bienfaisance des blancs.

— Vous partez vraiment, docteur ?

— Avant un mois. J'éprouve des craintes
sérieuses quand je vois l'humanité s’atten-
drir, |
— Vous avez été élevé à l’école de Buffon,
