LA VENGEANCE D'UN INCONNU 7

dins, l'arrêt des affaires et enfin la famine, la
Convention venait l'envoyer avec pleins pou-
voirs le représentant Tallien. C'était un
homme médiocre, paisible, mais fat et ambi-
tieux qui, par intérêt, besoin de se distinguer,
de conquérir un rang élevé dans la Répu-
blique, devint tout d'un coup sanguinaïre.
Trouvant que: l'insurrection s'était calmée
trop promptement pour sa gloire, il affecta
de découvrir partout des complots et des
conspirateurs, et la guillotine ne chôma plus.

Cependant, au milieu de ces boucheries,
Tallien eut un moment d'humanité et il se
laissa attendrir. Une jeune femme, Thérésia
de Cabarrus, épouse divorcée de M. de Fon-
tenay, se trouvant.en prison comme suspecte,
s’autorisa d’une courte entrevue qu'elle avait.
eue naguère avec le représentant pour lui de-
mander justice ; elle parvint à le voir, le tou-
cha de sa vive et agaçante beauté d'Espagnole.
Tallien lui rendit la liberté, et n’eut pas de
peine ensuite à en faire sa maitresse ; sans
être beau ni agréable, c'était alors une puis-
-sance, que Thérésia, peu farouche, et surtout
