JOURNAL D'UNE DAME. CRÉOLE 39

 

été sacrilège ! C’est seulement après avoir
quitté M. de la Pouyade que j'ai retrouvé
avec terreur mon péché, que je l’ai senti
autour de moi qui m'étreignait, qui m’étouf-
fait. Ah ! pourquoi l'abbé n’a-t-il pas insisté,
ne m'a t-il pas pressée de questions ? Je n'au-
rais pas cette charge horrible sur la cons-
cience !

H parait que j'ai crié tout à l'heure, comme
une suppliciée ; je me voyais damnée ; dans
mon désespoir, j'avais jeté mes papiers, je
me roulais sur mon lit et je mordais les
draps. J’ai élé bien surprise de voir tout à
coup la bonne figure un peu pleine et réjouie
de M. de Montouroy, cette forte moustache
qui ombrage ses Jèvtes narquoises. Bien
qu'il ne soit pas méchant, cet homme me
gène toujours un peu. Gras d'une graisse
sans couleur, avec son teint noir, il ressemble
à sa mère qui est de Séville : il a, comme
elle, une trivialité de gestes, une facon bru-
yante de rire et de parler qui manquent tout
à sait d'élégance. Il venait d’entr'ouvrir les
rideaux et d’écarter le moustiquaire, Je me
