302 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

lit était vide, et je la cherchais, je l'appelais
vainement par la chambre, faisant alterner
les câlineries et les menaces :

— Antoinette! Antoinette ! ma chérie! Viens
que je te pardonne, que je t'embrasse... Ab!
immonde créature, je te chäâtierai, tu vas
souffrir dans ton corps vicieux, dans ta chair
prostituée !.., Antoinette, voukez-vous venir à
la fin!

La colère et l'angoisse égarawentma raison.
Enfin je m'’aperçus que les volets fermés à
clefavaient été ouverts puis poussés du dehors.
Je descendis dans le jardin, Peut-être n'était-
elle pas encore sortie de la plantation. Je me
mis à courir de tous côtés. Troussot me ren-
contra.

— Maitresse, dit-il, faut venir avec toi ?

. — Non, fis-je, reste ici. Cherchez Antoi-
nette. Elle vient de s'enfuir de la maison. .

Puis, me rappelant la lettre trouvée sur
elle et le plaisir que prenait Troussot à causer
avec les marins.

— Sais-tu, lui demandai-je, s’il y a un
navire qui part pour la France, aujourd’hui ?
