JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 95

 

ses vagues. Elles sont confondues en une
montagne mouvante qui s’avance lentement
vers nous, qui brille ici de l'éclat dur d’un
métal en fusion, et là-bas, jusqu’à l'horizon,
se creuse, plonge en une profonde vallée de
ténèbres. Au large, dans l’immensité, un lac
glauque, lumineux et tranquille semble dor-
mir.

— Regardez donc, ma chère amie, dit Mme
Du Plantier, cette admirable clarté d’éme-
_raudes. Cela me rappelle la jupe que je portais
au bal du gouverneur. Vous la voyez, ma
chère, cette toilette qui m'avait été envoyée
de Paris ?... le bas de la robe en crêpe blanc,
la jupe vert d’eau, couverte de crêpe rayé en
paillon d’argent. La couturière de Ia reine
l’avait faite pour la comtesse de Chimay qui
l'avait trouvée trop chère; et comme j'ai
absolument sa taille, c’est à peine s’il y avait
eu besoin de quelques retouches.

Mme Du Plantier parle en se rengorgeant
avec un jeu bien amusant de mentons, dont
les uns ont l'air de crever, tandis que d’autres
