JOURNAL D'UNE DAME’ CRÉOLE 245

 

point l'esprit, pour souffrir si courageusement
les horribles douleurs d’entrailles qui vinrent
me tourmenter. Je m'imaginais qu’un cercle
de fer me comprimaïit, me rétrécissait le
ventre de moment en moment; le mal avait
des élans brusques et des coups féroces.
Parfois j'aurais ew envie de me rouler par
terre tant je souffrais, et je cachais ma tor-
ture à Antoinette de crainte de l’ennuyer.
Une minute if me fut impossible de dissi-
muler. Elle m'interrogea. « Oh! ce ne sera
« rien, » lui-dis-je. En réalité je ne m'expli-
quais point ce mal sxbit; etje me rappelai
un fait dont le docteur Chiron m'avait parlé,
peu de jours avant : Pempoisonnement d’une
maitresse par ses esclaves. Etais-je aussi,
moi, empoisonnée ? La crainte de laisser pa
raitre une inquiétude vaine lorsque je
m'étars montrée d'abord si tranquille, m'em-
pêcha d'appeler le docteur. Je pensai qu’il
se moquerait de moi.

Vers le soir, cependant, le mal se calma;
je dis adieu à Antoinette, je la laissai sous
la garde de deux noirs en qui j'avais con-
