D

LA VENGEANCE D'UN INCONNU 43

on m'écrit, répliquait Thérésia de cette voix
claire des Espagnoles du nord, résonnante
comme un roulement de tambour.

Thérésia ne cachait guère son existence.
Sauf les grâces accordées aux suspects
qu’il fallait naturellement tenir secrètes
si on ne voulait pas risquer sa fortune et
plus encore, elle ne laissait rien ignorer
de son ménage avec Tallien, de Ses amours
passées et de ses amoureux du moment. Sa
cour d’admirateurs aussi bien queses domes-
tiques se chargeaient de colporter, avec les
menus faits de sa maison, les médisances qui
se succédaient sur ses lèvres. L'aventure de
la lettre fut bientôt la fable de ta ville.

Cet amant méprisé se nommait Dubous-
quens. C'était un des. plus riches’ négociants
de Bordeaux, bel homme avec cela, jeune
encore, ayant ces façons élégantes, autori-
taires et affables du haut commerce bordelais
