Cr
QE

JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE

 

pas l'habitude de faire du mal à personne et
moins encore à celles qu’elle aime.

— Je vous suis à charge, je le sens bien,
allez, madame. Si je pouvais vous aider en
quoi que ce soit. Je me trouve si inutile. Et
puis je suis paresseuse |

— Vous n'avez pas besoin de vous inquié-
ter. Vous n'avez qu'à resler près de moi.
Votre présence suffit à me rendre heureuse.
J'ai tant aimé votre pauvre mère, ma chère
mignonne. Vous me la rappelez; puis vous
me faites oublier la grande douleur de ma
vie : l'enfant que Dieu n’a pas voulu me
donner et que vous remplacez. |

Ses larmes coulaient plus abondantes,
mais à présent c'était la joie qui l’attendris-
sait ainsi. Avec quelles délices lai-je serrée
dans mes bras ! J'étais aussi surprise qu'elle-
même ; la tranquillité d’âme que je cherchais
ne m'était pas venue, mais une passion inat-
tendue, dominatrice, qui effaçait tous les
soucis, et qui sc répandait en moi brûlante,
savoureuse comme un vin de fruits et de
piments.
