JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 93

 

— Maîlress, pa veni, pimigno Letlang.
(Maitresse, c'est inutile que je vienne, puisque
tu aimes mieux la Létang.)

Je ne lui ai pas répondu, mais je crains
d'irriter sa jalousie. Je tenais cette misérable
par les caresses. Ah! comme j'ai été dupe
aujourd’hui, et dans quel piège grossier suis-
je tombée!

Oui je Le vois à bien à présent : malgré ce
que Mme de Létang m'a conté sur Montouroy,
elle l'aime toujours; persuadée qu’Antoinette
est riche, elle espère me détacher de mon
enfant et la décider à se réfugier chez elle,
pour la marier à cet homme qui, d’après ce
qu'elle m'a laissé entendre, ne cherche que
l'argent. Elle pense que ce mariage lui don-
nera un nouvel ascendant sur Moniouroy et
lui rendra son amour. Quant à Antoinette,
elle la sacrifie sans remords, avec sa fortune.

Dire que j'ai pu me fier à cette femme et
que j'avais songé un instant, à unir Antoinette
à ce gredin !

Ah l' que cette journée est affligeante. Il me
semble que j'ai perdu considération, honneur,
