JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 309

 

Zozo et Troussot. Je me précipitai vers eux
et leur prenant la main, j'attendais avec
angoisse leurs premières paroles.

— Ah! maîtresse, dit Zozo, quel malheur !
Figeroux arrivé avec le cancre {il voulait dire
le quaker); tout brülé, tout massacré aux
Ingas. Nous avons pu sauver ceci.

Il me remit un lourd coffret et s’affaissa.

— Mais Antoinette, dis-je sans me soucier
de sa défaillance, parlez done, voyons ! Antoi-
nette, où est-elle ? Que m'importe l'argent que
vous m'apportez si je n’ai pas Antoinette !

Troussot qui avait le front couvert de sang,
soupira d’une voix grave :

— Antoinette morte. On a tué bonne pe-
tite maîtresse !

I] me fut impossible d'en entendre davan-
tage. On m'a dit que je suis tombée sur le
pont sans connaissance, et que, durant une
partie de la traversée, ma vie a été en péril.
