G2 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

si grande envie de s’instruire ? Est-ce pour
m'adresser cette demande qu’elle est entrée
chez moi? Est-ce pour m'avertir de cette
visite, lorsque tout le jour elle me l’a laissée
ignorer ? Plus je songe à cette fille, plus je
suis inquiète.

J'ai bien pu subir ses caresses brutales,
mais je la hais, je hais son sourire faux, je
hais son odeur huileuse dont mon lit est en-
core tout imprégné. Ce soir une tache im-
monde souillait sa jupe, et cependant je Fai
laissée s'approcher de moi avec sa puanteur,
sa salelé, et toute l’horreur secrète de son
être, plus repoussante encore par ce que l’on
devine que par ce que laisse voir son corps.
Comment donc ai-je pu la trouver belle et
quelle est aujourd’hui ma läâcheté, pour la
craindre etne pas oser, une bonne fois, l’éloi-
gner à jamais !

Il me semble que si elle n'était pas là, je
retrouverais la paix, je me sentirais réconci-
liée avec Dieu, et l'innocence d’Antoinette me
rendrait moi-même innocente ou du moins
meilleure... La chère enfant ! je tremble
