AÂS LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

regard, qui entre tout à coup comme un fan-
tôme, portant ou plutôt traînant une masse
informe, un paquet de jupes boueuses : sa
fille; ma chère Antoinette !.. rälant d'une
voix éteinte, stupide : « Sauvez-la! Sauvez-
« nous ! » Tandis que nous nous empressions,
Zinga et moi, autour de lenfant évanouie, la .
mère perdit elle-même connaissance. Ah!
Dieu m'est témoin que je les ai couchées
toutes les deux dans mon lit, que je les ai soi-
gnées comme j'aurais soigné ma mère et ma
fille. Mais. pour mon malheur, Zinga était
près de moi, limmonde créature! Je la vois
qui s'approche du manteau dont j'avais débar-
rassé la pauvre femme, qui le regarde curieu-
sement, qui en fouille les poches, et puis tout
bas, dans son jargon: « Maîtresse, regardez
« donc! les voleurs n’ont pas été bien adroits.»
Il y avait là, dans un sac de cuir dissimulé
entre les doubles pans du manteau, tout ün
trésor. Mme Lafon, avant son départ, avait
dû réaliser en espèces une partie de sa for-
tune. Zinga ouvrit le sac et contemplait l'or :
« Voilà » disait-elle, « pour me faire plaisir, à
