JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 295

qq pq

La faim est venue, je n'ai pas mangé,

Je suis bien malheureuæ. |
Je n'ai plus d'autre abri contre le soleil .
Que le vieuæ tamarinier.

Ah ! ces Europèens rouges
Ils ont tous de l'argent !

Mais pourquoi m'as-tu laissé voler ton
Jusil à deuæ coups. |
Argent nifemmes maintenant nete serctront guère.)

Lorsque la troupe fut passée, Zozo cracha
dans leur direction.

— Guiambas, dit-il, Bambaras qui sentent
encore cale où maitre les a parqués, sales
nègres! Ah!si moi étais maitre à eux, Îles
laisserais pas courir comme ça !

— Et que leur ferais-tu donc ?

— Tannerais cuir à eux, et bien! Sales
nègres, va!

— Mais tu es un nègre, pourtant, (oi
aussi |

Il baissa la tête :

— Maitresse, dit-il, les larmes aux yeux
et la voix tremblante, qu’ai fait moi à toi
pou qu'insultes moi!

13.
