174 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

— Il te tuerait peut-être ?

— Oui, il me battrait à la mort!

— Et pourquoi ne le quittes-tu pas ? Pour-
quoi ne viens-tu pas demeurer ici comme je
te l’ai demandé ?

— Oh!il est mon mari.

Dubousquens se mit à rire.

— Tu le trompes pourtant avec un bel
entrain! |

— Il le permet, mais il ne veut pas que je
le quitte.

— On se passerait de sa volonté.

— [1 peut me lancer une piaye (1). C’est un
sorcier. |

— Je te défendrai contre lui.

— Et la maïtresse, la Madame Gourgueil.
Je ne peux pas labandonner.

— J'irai lui demander de t’affranchir.

_— Et quand même! Il y a des serpents
entre nous.

— Raison de plus pour t’éloigner d'elle.

— Tu ne comprends pas : il y a quelque
chose d’inconnu qui noës lie.

(1) Un sortilège.
