JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 11

 

sexuelles, etnotamment, plusieurs cas de gros-
sesse. Or, vous savez quelle est la loi ; toute
négresse convaincue d’avoir eu des relations
avec un blanc est confisquée par nos mis-
sions.

-— Cela vous permet d’avoir des nègres
pour rien, espèces de voleurs |

— Madame ! s’écria-t-il, vous manquez au
respect dû à ma robe!

— Votre robe, je vous la lèverai tout à
l'heure par dessus la tête, malotru !

— Enfin, madame, vous avez des négresses
enceintes, et qui ne sont pas mariées. Celle-
ci, par exemple, ajouta-l-il en ‘indiquant
de la main le ventre bombé de la grosse
ahurie._

— Soutiendrez-vous que c’est un blanc
" qui l'a engrossée ? Je suis veuve. Il n’y à pas
de blanc dans la plantation.

— Eh! eh ! répliqua le Frère des Missions
avec un air d’incrédulité des plus insolents.

— Que prélendez-vous insinuer, miséra-
ble! m'écriai-je.

— Je ne prétends rien, madame, mais je
