-

304 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

— Le Duquesne ?

— Madame, il a quitté le port; il est dans
la rade.

Je sentis une mort froide me monter au
cœur.

— Parti ?

— Non, madame. Mais il appareille demain
matin au petit jour.

— Alors trouve-moi une barque, et allons- y
de suite.

J’activais le marinier qui ne mettait nulle
hâte à démarrer.

— Si vous étiez deux, dis-je, aux avirons,
nous irions plus vite.

Il me regarda étonné,

— }l n'y a pas un marin sur le quai, fit-1l.
C'est par hasard que j'étais là. Tout le monde
est à la fête aujourd'hui.

La traversée ne dura pas une demi-heure,
durant laquelle je souffris toutes les an-
goisses. |

Est-elle là, medisais-je. Vais-je la trouver ?

Je ne songeais même pas à Dubousquens
aux bras duquel pourtant il faudrait l’arracher.
