JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 4199

 

absolument déplacée, il ajouta: Ou plutôt
ceux de votre démon.

La faute que j'avais commise ne me Ccausait
tant de trouble que parce qu’elle atteignait
ma Chère enfant et l'innocence de mon amour.
Une autre ne s’en fût point émue, mais le
hen qui m'unit à cet ange est saint à mes
veux, el je ne pouvais assez me reprocher
d'en avoir terni la céleste pureté.

L'enlèvement d’Agathe, l'état dans lequel
se trouvait mon enfant, tout me conseillait
de ne point me fier à des soins mercenaires,
mais de veiller moi-même sur ce bien sacré.
C’est pourquoi j'avais fait transporter dans ma
chambrelelitd'Amtoinette,maislachère enfant
était trop loin encore! Le soir, je la pris tout
endormie dans mes bras et la portai dans
mon lit. Oh ! quelle joie lorsque je sentis
son corpscontre le mien, que sa douce respira-
tion approcha son jeune sein de ma poitrine
et leffleura d'une caresse délicieuse ! Je ne
sais pourquoi à ce moment, comme si le ciel
se füt montré jaloux de mon plaisir, je me rap-
