38 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

la traine de sa robe s'était longuement attar-
dée sur Te seuil. Eh bien ! je me sentais
oppressée comme par un air brûlant, cor-
rompu. Et, lorsque le soleil est tombé dans
la mer, que l'obscurité nous à envahis, j'ai
cru que mon châtiment était venu el que
j'allais, à ce moment même, cesser de vivre.
Mon Dieu! avant de m'appeler, laissez-moi
du moins m'expliquer avec vous, entendez
ma confession. Epargnez-moi si je n'ai pas
tout dit à votre ministre : je ne le pouvais
pas |

Je m'étais bien promis ce matin de ne rien
cacher; puis Mme de Létang m'a invitée à
diner. J'ai accepté pour m’étourdir, vous le
savez : j'étais si malheureuse. Est-ce cette
liqueur, ce tafia au muguet qu'elle m'a
servi à la fin du repas, qui m'a grisée ? mais,
lorsque plus tard, au confessionnal, l’abbé
de la Pouyade m'a demandé d’une voix un peu
surprise, inquièle mème : « Est-ce tout ? »
j'ai répondu « oui » sans hésitation. Je crois
bien que je n'ai pas menti. Si coupable que
je sois, du moins ma confession n'a-t-elle pas
