$

446 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

elle s’est évanouie de lerreur sous les coups.

— Et vous avez fait rechercher les assas-
sins, n'est-ce pas? et, malgré tous vos efforts
vous u’avez pu les découvrir ?

— Non, fis-je, effrayée de cette question.

— Moi, j'ai été plus heureux, je connais le
nom de l'assassin. Oui, un esclave que le
misérable a voulu rendre complice et qui
n’a été que témoin, m'a tout raconté.

Je sentis un frisson courir dans tout mon
corps, et ce fut d’une voix tremblante que je
demandai :

— Qui est-ce donc, docteur ?

— Figeroux, oui, c’est Figeroux qui a ma-
chiné cet horrible guet-apens, comme c’est
lui qui a assassiné le frère de Mme Lafon,
Mettereau, dont il était l’intendant.

— N'accusez pas sans preuves! m'écriai-je
presque soulagée.

J'avais craint un instant qu’il ne prononçât
mon nom.

— Comment, lui dis-je, si tout cela est
vrai, Figeroux n'est-il pas arrêté ?

— Le témoignage d’un seul homme, ré-
