JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 103

sa raisirade. Seulement nous ne sommes pas
à Syracuse, mais au Cap, colonie française.
Nous mé sommes pas paiens, mais chrétiens.
Ne confondons pas des époques qui n’ont
aucun trait commun. Vous ne pouvez com-
parer en eflet aux infortunés esclaves du

paganisme — plus malheureux, plus mal-
traités que des bêtes domestiques, — des

êtres qui reçoivent le baptème et les
autres sacrements, qui peuvent participer
aux joies et obtenir les consolations de tous
les chrétiens et qui. s'ils font le bien, joui-
ront avec nous du bonheur éternel. Ce sont
nos égaux après tout. Que nous leur ensei-
gnions parfois la vertu et la civilisation avec
quelque rudesse, je ne le nie point: nous ne
sommes pas parfaits, ni eux non plus. Nous
sommes des hommes.

— Puisque vous n'êtes que des hommes, il
fallait agir em hommes. Vous pouviez être
Bons avec les noirs si vous en aviez le désir,
mais vous deviez vous garder de leur attri-
buer des droits que vous étiez décidés à ne
Jamais reconnaître.
