JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 477

 

— Moi, je ne cause pas bien, n'est-ce pas ?
Tune me comprends pas toujours ?

— Mais si, ma petite Zinga, tu causes
bien.

— Non, je ne sais pas le français, mais je
vais l’apprendre, et plus tard je saurai parler
comme toi, tu verras. Alors, tu ne connaitras
plus que moi. Tu m'aimeras seule. Est-ce
qu'il y à des femmes au Cap, dans l'ile, dans
ton pays de Bordeaux, qui sont plus belles que
moi? Je suis noire, c'est vrai, mais tu te sou-
viens de la chanson : «Il y à longtemps,
longtemps, tout le monde était noir. » Je
suis d’une meilleure race que tes faces à la
crème. Vois donc si les blanches ont des
nênets comme ceux-ci!

Elle ouvrait sa chemise et montrait ses
Seins, larges et rigides, puis, comme il avan-
çait les lèvres, elle évita son baiser en riant.
Elle n'avait plus envie de partir. Vite elle
laissa couler candale etjupe ; vite la toile fine
dont elle était enveloppée se roula, se froissa
autour de ses épaules et de ses hanches,
tomba à ses pieds, et elle apparut comme
