JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 307

 

pensent et qu'elle tourne contre ses organi-
sateurs.

— Âh !'ah! s'écria une voix que je connais-
sais, décidément je n'étais pas mauvais pro-
phète et je n’ai pas agi en niais en prenant
mes précautions.

Je me retournai, et je reconnus le docteur
Chiron ; nous fûmes tous deux assez surpris
de nous rencontrer ; il me fit mille questions,
selon son habitude, mais je lui répondais à
peine, trop brisée d'angoisse et l'esprit trop
occupé pour prendre garde à ses paroles. Je
l’entendis seulement qui disait :

— [l commence à faire bon rentrer en
France. Voyez; les scélérats ont tenu parole: .
ils ont commencé à incendier le Cap.

En effet, sur trois points on voyait des co-
lonnes d'étincelles monter vers'le ciel et se
fondre dans un nuage énorme de fumée et de
flammes qui s'avançait sur le Duquesne.

Des débris en feu tombaient devant nous
dans la mer ; quelques-uns même tombèrent

à mes pieds.
