JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 441

 

pouvoir les juger. Ils ont, à mon sens, une
imporlance extrême.

Nous étions arrivés au pavillon ; après une
telle causerie j'hésitais à y entrer, de crainte
de la continuer encore. Je lui demandai d'un
ton assez impertinent :

— Ainsi, c'est pour m'entrelenir de votre
« politique » que vous êtes venu me déranger ?

— Non, madame, répondit-il. Je n’ai nile
goût des paroles inutiles, ni celui des actes
impossibles. Je ne prétends point empècher
une révolte qui est inévitable à Saint-Domin-
gue; je veux seulement avertir mes amis
assez tôt pour qu'ils puissent se défendre. Et
je venais vous répéter: veillez à vos servi-

teurs!

— Âh ! vous voulez encore me parler de
Zinga, m'écriai-je irritée. Vous avez dü voir
pourtant que vos médisances n'avaient eu,
hier, aucun succès.

— C'est ce qui m'engage à les recommen-
cer aujourd’hui, répartit le docteur.

Là-dessus il entra dans le pavillon et s’assit
lourdement sur un sofa, renversant la tête
