JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 267

 

et ses compagnons s'arrêtèrent, haletants, fré-
missants devant leur proie; ils haussaicnt les
épaules, crachaient de dégout et de fureur,
mais ils ne touchèrent plus au révérend qui,
avec une faible lamentation, se ramassa et
se traîna lentement vers la rue des Capucins.

— ]] va compromettre la révolution, gronda

Figeroux. |
__ — Et croyez-vous qu’elle serait un heureux
événement pour nous? fit un autre mulâtre.
Nous n'avons rien à gagner à la liberté de ces
sales Bozales qui dansent là-bas. Mieux
vaut qu'ils restent esclaves !

— Ces nègres ont confiance en nous. Nous
les dirigerons. Nous pouvons avec leur aide
nous emparer du gouvernement de l’île.

— Et comment ces brutes nous compren-
draient-elles ? fit l'interlocuteur de Figeroux.

Cependant le petit groupe des affranchis
raisonneurs pour lesquels devait parler le
quaker se dissipait. Toute la partie houleuse
et bruyante de l’assemblée semblait les re-
pousser. |

Un vieil homme, les épaules sanglantes, les
