JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 917

 

qui, d’instant en instant, semblait se ternir et
se fermer pour nos yeux. Une tristesse in-
finie pesa sur tout mon être. J'aittirai mon
plus jeune compagnon contre moi.

— Pas peur, maitresse! dit-il. Zozo et
Troussot près toi.

— Et Antoinette, fis-je, connais-tu ceux
qui la gardent?

— Maîtresse, sont bons.

Je ne sais pourquoi je baisai au front le
petit nègre, qui, à son tour, me lécha la
main. Cétte venue de l’obscurité m’apporte
presque chaquejour un frémissement extraor-
dinaire de tendresse, d’effroi. Je me sens
perdue dans ces vastes ténèbres; j'embras-
serais alors un animal dans ma terreur de la
solitude. .

Cependant mes petits nègres avaient allumé
les lanternes. Troussot, le plus grand, mar-
chait devant moi; et Zozo, à mes côtés,
pour me rassurer.

De la route des Ingas j'aperçus le Cap
dans une petite buée lumineuse. Les rumeurs
de la fête venaient jusqu’à nous, assourdies.

43
