82 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

lumière lissait les palmes les plus élevées,
vétoutait le parasol des cocolobas et semblait
détacher au-dessus de nos têtes le beau fruit
des aciers, rouge comme une chair à vif. Mais
l'ombre était profonde autour de nous, et à
0$ pieds, toute une végétation de Hanes
rampail et, eût-on dit, nous enlaçait,fortifiant
notre intimité.

— Ma chère, me dit vivement Mme de
Létang, je vous laffirme, Mme Du Plantier
est une catin... Île mal qu'elle essaie de vous
faire est incalculable. Elle vous a longtemps
calomnié auprès de M. le gouverneur. Mais
M. le gouverneer était un homme de trop bon
goût pour souffrir une vieille fée de sa tour-
nure.

— N'est-il plus som amant ? fis-je d’un ton
de surprise qui n'était que joué, car je savais
fort bien que le gouverneur avait remplacé
cette ancienne maitresse par Mme de Létang.

— Vous comprenez, répliqua-t-elle, qu'une
personne de son âge, aussi mal conservée
et aussi ridicule, n’a point les amants qu'elle
“voudrait. Par bonheur pour elle on fa dit
