EA VENGEANCE D'UN INCONNU: 41

dire, mais ce jargon ridicule cache peut-être
des intentions fort mathonriêtes. Je voudrais
bien savoir quel estle malotru qui s’est per-
mis. de t'adresser ces indécences. Je lui fe-
rais passer le goût. de t'en écrire de nou-
velles. | |

— Laisse-donc ! Laisse-donc ! disait Thé-
résia. Je suis de force à me défendre d’un
galantin. |

— Tu les encourages par tes coquelteries,
s’écriait Tallien furieux, et il se promenait à
grands pas, froissant la lettre, heurtlant les
meubles à jeter et à briser, les uns contre les
autres, les sèvres fragiles etlesrienscharmants.
de biscuit et de cristal, dont était. remplie
cette chambre féminine. .

Mais Thérésia, toute joyeuse: d’avoir ainsi
chauffé au point voulu la colère de Tallien.,
se meltait à appeler sa fémme de chambre:

— Frénelle:! Frénelle !

C'était le secrétaire, l'agent secret, l’auxi-
liaire de Thérésia; d’ailleurs, comme sa mai-
tresse, jeune'et jolie. |
