JOURNAL Q'UNE DAME CRÉOLE 137

 

canne, et je lui en faisais remarquer la lour-
deur.

— La récolte sera belle, cette année, lui
dis-je.

— Oui, répliqua-t-il, si vos noirs veulent
bien la faire.

— Encore ! repris-je en souriant, vous
êtes donc incorrigible. On ne peut causer un
instant avec vous sans que vous ne parliez
de la révolte prochaine ! Comme si nos plan-
tations n’élaient pas tranquilles! Et qui la fe-
rait donc, cette révolte !

— Mais, mon Dieu, les blancs d’abord, et
vos esclaves ensuite. Il y a de riches colons,
qui voudraient essayer de nouvelles cultures,
remplacer la canne par le tabac ; ils u’ont
que faire de payer des impôts pour des es-
claves qui leur sont inutiles. Il y a des négo-
ciants qui, ayant une quantité énorme de
sucre à vendre, ne seraient point fâchés que
l’on abandonnât et mème que l’on ravageût
quelques plantations. Cela renchérirait d’au-
tant leur marchandise. D’autres enfin ont
affermé des boutiques à leurs anciens escla-

8.
