JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 2929

 

— Viensdire à toi, fit-elle, que Zinga veut
plus toi, plus zamais !

Samuel Goring tomba à genoux, joignit les
mains. Mais cette timidité de geste et d’atti-
tude ne fit que provoquer chez Zinga des sar-
casmes et des fusées de rire.

— Gadé li! disait-elle, Zi ka fé so ben-
joli, So dé wey ton pasé trou hrab. (Regar-
dez-le, regardez-le ! Le voilà qui fait le joli
cœur avec ses yeux pareils à des trous de
crabes.)

— Au nom du Ciel ! implora Goring.

— Toi pas nommer Ciel, porte malheur,
répliqua-t-elle songeuse.

— Linga, écoute-moi, tu m'avais pro-
mis...

” Elle s’écria furieuse :

— Moi zamais ai promis, tu mens, coçon!
_ Goring tendit les mains, l'enlaça et l’étrei-
gnit avec violence.

— Toi, lacer moi, ettout de suite, veux-
tu ! veux-tu ! Moi vais cracer sur toi, moi
vais péter sur toi, moi vais battre, tiens!
tiens |
