JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 193

t-il avec un rire stupide, et il ordonna, au
hasard, quelque remède.
Il semblait enchanté comme si l'événement

donnait raison à ses prophéties. Même l’enlè-

vement d’Agathe ne l’inquiétait pas.

— Bah! eile reviendra! Cette jeune fille
avait évidemment des dispositions au liber-
tinage. !

— Vous êtes fou, docteur !

— Ma théorie est faite, madame: point
n’enlève-t-on fille quin’y consente. La bouche
dit non, le cul dit oui... D'ailleurs, si cela
pouvait vous rendre à l'avenir plus prudente
envers vos esclaves et plus attentive à mes
conseils, l'aventure aurait été excellente.

A ce moment j'aperçus Zinga qui glissait
un regard sournois vers Antoinette. L’infâme !
était-elle donc complice des ravisseurs ? Si
j'en étais sûre, Je crois que je ne redouterais
plus ni poursuites ni vengeances. J'aurais sa
vie!

— Oh! Oh! fit le docteur qui aperçut
Zinga, vous ne vous décidez donc pas à enfer-
mer cette fille, chère madame.

\
