20 LES NUITS GHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

où elle conservait tout ce qui lui rappelaitses
caprices ou flattait son âme vaniteuse. Bien
qu’assez lasse d’une poursuite si opiniâtre,
elle avait jugé convenable de ne point repous-
ser brutalement une passion dont elle pou-
vait plus tard avoir besoin ettirer profit ; sans
rien faire pour lencourager, elle voulait
attendre.

Mais ce qu'elle supportait d’abord sans
trop d’ennui, lui devint bientôt odieux. Les
lettres, peu à peu, avaient changé de style.
Ce n'étaient plus d’humbles supplications,
d’idolâtres prières, mais des ôrdres et des
menaces, puis des insultes.

Enfin la mesure fut dépassée. Un matin la
servante Frénelle vit sa maitresse blème,
tremblante d'émotion, les yeux en larmes,
sauter à bas de son lit, se précipiter versTal-
lien, lui tendre un papier bouchonné, déchiré
comme 31 On avait voulu le détruire et qu’on
se fût, après coup, décidé à le conserver.

— Lis, lis ! disait-elle. C’est inouï !

Tallien commença à haute voix, mais il
s’arrêta à la première ligne :
