JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 185

 

dossait à une muraille, résignée à son sort,
se protégeant seulement le plus qu’elle pou-
vait le dos et le visage. Il Ia battit de toute
la force de son poing, frappant au hasard: les
épaules, la poitrine, les hanches.

— Ah!ah! disait-il, je le vois bien, ma-
dame aime, madame à une passion; le blanc
l’a embagouinée ! Le devoir à présent lui im-
porte peu. Qu'elle jouisse, la truie; c'est tout
ce qu’elle demande. Eh bien, je t’en donnerai
des jouissances.Commenttrouves-tu celle-là?

Sous les coups, Zinga soupirait, sanglotait
sans répondre.

— Et veux-tu me dire aussi pourquoi tu as
repoussé Samuel Goring, pourquoi tu las
frappé. Qu'est-ce qu'il t’avait fait?

Zinga, au milieu de ses larmes, eut un cri
de révolte :

— Ah! tu ne vas pas aussi me forcer à voir
cette brute-là !

— Et pourquoi donc pas ?

— Il me dégoûte. Je le déteste, je l’exècre !

— Ravale ton exécration, alors, parce que
tu le verras, et pas plus tard qu'aujourd'hui.
Jele veux!
