JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 139

 

temps, ne se soucient pas d’une liberté qui
va les jeter à la porte de leurs maitres, et leur
enlever l'assurance qu'ils ont encore de pou-
voir chaque jour de leur existence manger
leur manioc et reposer’ leur corps sous un
toit. Chose étrange ! ils se mettent avec ceux
des planteurs qui tiennent encore à leurs
champs de cannes, et s’imaginent avecraison
que des nègres citoyens se croiront déshono-
rés de cultiver autre chose que la politique;
ils s'unissent même aux petils blancs qui on!
un commerce, et redoutent que les marchands
noirs, établis par les gros négociants, neleur
fassent une concurrence ruineuse, dès qu’ils
auront le droit de tenir boutique. Mais soyez
assurée que cette union du bon sens ne tien-
dra pas contre lintérêt de quelques grosses
fortunes ; l'ambition, la vanité de deux ou
trois mulâtres, avides de jouer un rôle ou de
venger d'anciennes injures ; la folie enfin de
ces nègres bozales, récemment débarqués par
la traite et que vous aflectez de considérer
comme des êtrés raisonnables. Le mot de
liberté à de telles oreilles signifie incendie,
