264 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

linge humide, de peau en sueur et d’haleines
corrompues, elle répandait une rumeur con-
fuse, sorte de lamentation courte, de refrain
sans cesse repris, que brisaient parfois un zé-
zaiement de créole ou des cris gutturaux d’A-
fricains. Tout à coup, la lune se dégagea des
nuages, enveloppa cette tourbe de sa vapeur
lumineuse, fit jaillir des ténèbres milles faces
soûles et féroces, révéla des centaines de cou-
ples en folie, accouplements horribles où les
dents, les ongles s’enfonçent dans la chair,
où l'étreinte et le baiser ressemblent à des
égorgements.

— N'ayez pas peur, me dit Dodue, comme
je me serrais contre elle.

Non loin de nous, il y avait une troupe de
nègres, moins bruyants, troupe d’affranchis
ou d'employés à demi-libres, qui affectaient
de ne point se mêler aux autres noirs et même
les repoussaient brutalement; vêtus à l’eu-
ropéenne, ridicules sous la perruque, et l’ha-
bit à la française, pareils à des voleurs
couverts des dépouilles de leurs victimes,
ils me rappelaient ces monstres étranges qui,
