LA VENGEANCE D'UN INCONNU 29

 

— Etvotre vie! vous n’y pensez plus ? vous
ne pensez pas que vous avez contre vous des
ennemis acharnés, des amitiés compromet-
tantes, des jalousies. Il ne s'agit d’ailleurs
que de disparaitre un moment. Je vous rem-
placerai pendant votre absence. Ce ne sera
pas la première fois.

Dubousquens réfléchit quelque temps, puis
se décidant tout à coup :

— Allons, fit-il, et il alla préparer son
départ.

Il n'avait pas plutôt quitté le salon, que de
la chambre voisine s’élança, bondit et se
glissa à côté de Jumilhac comme un vifet
souple animal. Le commis aperçut alors une
femme noire complètement nue.

Son allure conservait quelque chose desau-
vage, même de féroce ; le regard au contraire
était plein d’une douceur insinuante. Jumilhac
crut lui voir autour du cou une parure de
corail : c'étaient des gouttelettes de sang qui
coulaient d’une blessure toute fraiche ; on
eût dit qu’une lame d'épée venait de lui
entailler la peau légèrement. Ses yeux res-

2.
