+ JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 439

 

toile blanche. Elle avait son collier d’agate et
ses bracelets. Ainsi faite elle s’en allait la
tête haute, les paupières légèrement retom-
bées, les yeux à peine entr'ouverts sous les
longs cils, les dents offertes dans un sourire, :
_les narines palpitantes à la brise de mer. Elle
avait oublié ses airs railleurs et méchants ;
elle semblait presque jolie dans son bonheur.

Elle passa devant la fenêtre; en même
temps, à quelque distance apparut Samuel
Goring. Oubliant tout à fait que des yeux
indiscrets pouvaient le voir, le quaker cou-
rait derrière elle ; il la rejoignit enfin; et,
tout essouffié, d’une voix haletante :

— ZLinga, dit-il, je vous ai attendue.

— M'enfû ! répliqua-t-elle en haussant les
épaules, sans le regarder et elle voulut conti-
nuer sa marChe. _.

Alors il l’étreignit, mais, elle, des deux
mains, se dégagea, avec une brusquerie si
vive et si violente que le révérend trébucha
et s’en fut heurter la muraille de notre
pavillon.

— Ou pali, Kouraj! aguié! (Partez, bonne
