JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 473

 

très embarrassé de ce chagrin. Il s’employa
pourtant le mieux qu’il put à la consoler.

— Non, répétait-elle à toutes ses protes-
tations, je n’ai pas besoin de tes belles paro-
les, ni de tes pièces d’or : tu m’as méprisée….

— Oh! grand Dieu ! s’écriait Dubousquens.

— Si! tu as cru que j'étais une de ces
putains que le premier venu peut avoir.
Imbécile que tu es ! Tu penses que c’est
ton argent qui m'attire. Eh bien, veux-tu
que je te le dise : il me brûle, ton argent, il
me torture! Quand tu me le mets dans la.
main, j'ai mal là, tiens! Je m'imagine que
plus tu me donnes, plus tu me mets au-dessous
de toi... Ah ! ton argent, c’est le paiement de
ma liberté, de mon amour. Sans cet argent,
je ne pourrais venir ici. C’est pour ça que je
l'accepte. ...N’as-tu pas vu cette sale gueule
de mulâtre qui m’épie, chaque fois que je
sors de chez toi? Il n’est pas là encore,
mais il va venir tout à l’heure..… C'est mon
tourment, cette face-lä. Si je ne lui rappor-
tais rien, s’il pouvait penser que j'ai plaisir à
te voir, que je viens pour to1.…..

10.
