JOURNAL D’'UNE DAME CRÉOLE 413

 

les souffleis de sa mère ; l'abbé, qui somno-
lait un peu, s’est complètement réveillé, et
Mme de Lélang qui rêvait, a bien voulu abais-
ser sur Goring son regard voluplueux. Jus-
qu’à la petite négresse qu’on battait au loin,
qui a cessé ses cris subitement, come si elle
en avait senti tout à coup l’inconvenance.

— Bonjour, mon révérend, bonjour, fai-
sait-on à Goring qui ne desserrait pas les
lèvres et n’eut même pas pour ces dames une
inclination de tête.

L'abbé s’avança au- devant de Goring avec
une politesse souriante :

— Mon cher rival en Jésus-Christ, com-
mença-t-1l...

Mais, voyant que le prédicateur semblait
médiocrement touché de ses avances :

— Nous travaillons l’un et l’autre pour le
ciel, ajouta-t-il, dans deux voies parallèles :
je cherche à purifier les blancs...

— Et le révérend voudrait bien faire blan-
chir les noirs, ajouta le docteur en haussant
les épaules, et en se dirigeant vers la porte.
J'essayai vainement de le retenir.
