JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 123

 

sachambre, après avoir poussé le verrou ex-
térieur de la porte.

_— Si vous vous décidez à parler, made-
moiselle, vous m'appellerez, lui criai-je du
vestibule. En attendant, bonne soirée ! On
vous apportera voire souper ici.

Je l’entendis sangloter, et pourtant j’eus le
courage de m'arracher à cette porte derrière
laquelle ma chérie se lamentait ; alors, il est
vrai, je sentais je ne sais quelle haine contre
elle, Il m'avait même fallu me retenir pour
ne pas la battre comme j'aurais batlu une
enfant ; et j'étais presque heureuse d’avoir
pu, sans la frapper, lui faire mal. Ce secret
qu'elle garde pour elle seule m'irrite comme
un affront. Hélas ! à peine commençais-je à
sentir les joies d’une affection réelle, et déjà
elle échappe à mon désir ! Mon Dieu ! quand
je songe que c’est près de cette enfant que
j'espérais trouver le pardon et l'oubli du passé.
Pourquoine l’avez-vous pas voulu, Seigneur !

Au milieu de ma rage, et par une sorte
d'instinct irréfléchi, je me suis dirigée vers
le salon des jalaps, comme si mes hôtes, dans
