JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 51

 

ment pas à mes ressources d'argent, d’une
médiocrité telle, que c’està peine si j'ai pu
vous venir en aide jusqu'ici, et que j'ignore
même si plus tard j’en aurai les moyens.

Je lui mentais avec tranquillité. Mon Dieu,
pardonnez-moi! Si je fus criminelle autrefois
je suis aujourd'hui décidée au bien. Peut-être
de tout le mal que j'ai fait, naitra-t-il une
bonne action. Je ne puis oublier mes inté-
rêts, Je le confesse, du moins ai-je le désir
d'être utile à cette enfant. |

Antoinette ne perdait aucune de mes paroles
comme si chaque mot, tombé de mes lèvres,
devait la perdre ou la sauver ; les battements
précipités de son cœur soulevaient son sein
dont l'éclat et la plénitude se révélaient à moi
pour la première fois. Touchée d’une sou-
mission siattentive, je continuai de la sorte :.

— Mon enfant, je vous prie, ne vous fiez pas
à une impression quine peut durer. Dès que
vous connaiîtrez M. de Montouroy, soyez-en
sûre, vous l’estimerez. 1] possède cessérieuses

qualités d'esprit sans lesquelles il n’est point
d'homme ; il a la jeunesse, la race, la for-"
