JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 209

 

jambes, s’avança vers moi avec l'air dégagé
et la malice d’une jeune guenôn :

— Madame Gourgueil ! fit-elle avec un
sourire qui écarta et durcit ses lèvres entre les
dentsbrillantes.lorsqu'elle futtoutprèsdemoi.

— Comment, répondis-je, me connais-tu si
bien ?

— Livue,li marquée. (Une fois qu'on va
vue, on ne t'oublie pas).

Et, parlant ainsi, elle tira d’une pochette de
sa candale une lettre odorante d’un parfum
vif et entêtant. J'en rompis le cachet et j'y lus
celte demande singulière :

« Madame,

- « Je vous prie d’excuser la liberté d’une
simple fille qui, n'étant point de qualité, et
n'appartenant mème pas à votre race, ne sau-
rait prétendre à entrer en relations avec une
dame de votre rang, si des intérêts, qui nous
sont communs, ne me pressaient de solliciter
humblement mais avec instance, un rendez-
vous. Comme il est utile pour l'une et l’autre

12.
