JOURNAL DUNE DAME CRÉOLE 435

 

Je le regardai. Son visage avait uneexpres-
sion grave qui m’émut.

— Je suis prête à vous écouter, lui dis-je,
curieuse et assez alarmée.

Ime laissa voirqu'ilne tenait point à parler
devant les jeunes filles. Alors nous sorlimes,
et évitant les oreilles indiscrètes, nous traver-
sèämes le jardin pour gagner un petit pavillon
qui donne sur la route du Cap et sur la mer.

Autour de nous, séparés par des canaux
miroitant au soleil, s'étendaient les champs
de cannes aux larges ondulations vertes, où
les élagueurs, cachés par les hautes tiges,
 coupaient les feuilles sèches et mettaient un
frémissement continu. Il s’en élevait une
plainte sourde, puis vibrante, pareille à
_ l’écroulement des vagues sur le sable, mais
perdue, comme le bourdonnement des mur-
mures dans l'air silencieux,la joie etla splen-
deur de la lumière. Le cri d’une négritte
châtiée, les roulements de la sucrerie, les
bruits du travail, et les gémissements des
esclaves viennent ici se-briser entre les mon-
tagnes, sont élouflés par les grands arbres,
