LA VENGEANCE D'UN INCONNU 31

 

La rue retentissait d'un long piétinement.
Des pas s’arrêtèrent devant l’hôtel. Des cros-
ses de fusil tombèrent sur le seuil. Une voix
haute cria : |

— Ouvrez ! au nom dela loi!

— Les bougres ! fit Jumilhac, nous sommes
foutus maintenant!

Cependant Dubousquens, très calme, étei-
guait le lustre, poussait la négresse dans la
chambre voisine, dont il fermait la porte à
clef, et priait Jumilhac de le suivre. |
Hs se glissèrent doucement dans le jardin,
et. comme la lune était levée, ils longèrent
les murs abrités par de grands cèdres. Ils ga-
guèrent ainsi une petite porte dissimulée sous
les arbres. Tout en cherchant la clef qui de-
vait l’ouvrir: | |

— Un parent et moi, fitDubousquens, som-
mes seuls à connaître cette issue, et nous
avons intérêt tous deux à ne point nous tra-
hir. |

— Alors, soyez sans crainte, dit Jumilhac.
J'ai tout préparé pour votre départ. Vous
