JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 19
ment de petits chiens. Dans leur hilarité,elles
se courbaient sur les genoux, ou bien reje-
taient la face en arrière ; certaines sautaient
en se frappant les fesses ou le haut de la
tête, tandis que le frère, tout rouge, balbutiait
des explications qu’il était seul à entendre.
La gaieté des jeunes noires nous gagna nous-
mêmes, et encouragées par notre tolérance,
voilà qu’elles se mettent à danser autour du.
ridicule capucin, se baissant jusqu’à terre,
se relevaat d’un hond, d'une tension de reins
impayable, et répétant en chœur : |

— Li papat Li papa !

Il ne manquait à la calenda qu’un tambou-
rin. Leur derrière sonore, qu'elles claquaient
en cadence, en faisait l'office. Seule la grosse
fille qu'on avait réclamée, restait contem-
platrice de tous ces mouvements joyeux. Le
moinillon essayait de fuir, mais le cercle
des négresses s'était fermé autour de lui;
et, s'il voulait s’en échapper, une danseuse
le heurtait par derrière et le renvoyait
comme un ballon à la croupe de sa voisine ;
ainsi secoué, il faisait, malgré lui, son
