JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 167

 

encore... Oh ! c’est trop fort ; elle prononce
mon nom ; elle parle de moi. Il faut que je
sache ce qu'ils disent, Approchons-nous.
N'ayez pas peur, voyons, docteur ! Derrière
cette haie de lianes on ne nous verra pas.

Je ne pouvais plus me contenir. L’elfron-
terie de cette horrible fille soulevait mon
indignation et ma colère. Dire que c'était
les lèvres salies par les baisers d’un Dubous-
quens qu'elle venait à moi. Ah! l’ignoble
coureuse. J'avais envie de me précipiter sur
elle, de Ja frapper, de la déchirer de mes
ongles; puis, un inslant après, j'aurais
voulu nréloigner, ne plus la voir, et ainsi
oublier ma rage. Mais la curiosité fut plus
forte que mon dégoût et ma fureur. Il me
fallut rester là, devant ces fenêtres, qu'ils
n'avaient même pas la pudeur de fermer.
Derrière la haie de lianes nous nous glis-
sàmes, le docteur et moi ; de grandes feuilles
retombantes de raisinier nous cachaient
suffisamment pour nous permettre de nous
approcher et de tout entendre.

Je fus très étonnée que Zinga, au lieu de
