JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 145

 

— Elle ne vint pas, fis-je vivement comme
pour cacher mon émotion; des esclaves trou-
vèrent Antoinetle évanouie à quelques pas
des Ingas. Nous parvinmes à la ranimer,
mais, de longtemps, elle ne reprit con-
naissance. Vous savez, docteur, puisque vous
l’avez soignée, combien dura son délire:
il était impossible de prêter un sens quel-
conque aux mots sans suite qu’elle prononçait
durant sa fièvre. Je l’entendais seulement
quelquefois appeler sa mère.

— Mais, depuis, ne vous a-t-elle rien dit?

— Ceci simplement : très fatiguée de la
traversée, elle s'était endormie aux côtés de
Mme Lafon dans le palanquin qui devait la
conduire chez son oncle. Lorsqu'elle ouvrit
les yeux, elle fut éblouie par la lumière des
torches qui brillaient dans la nuit; des nègres
aux physionomies féroces, qui ressemblaient
plus à des bêtes sauvages qu’à des hommes,
avaient commencé à lui lier les mains ; elle
entendait autour d'elle des cris et des gémis-
sements ; elle voulut se débattre, on la mai-
trisa, on lui mit un bâillon, on la frappa ;

9
