JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 69

 

tout à coup, son bras s’est trouvé engagé entre
les tambours. Avec une rapidité effroyable,
nous l'avons vue se jeter, disparaitre” entre
les pressoirs ;un cri perçant s’est fait entendre
puis un horrible hurlement étouffé par le
ronflement de la machine, le clic-clac des
fouets, Le trot des chevaux : le moulin tour-
nait alors à toule vitesse.

— Arrêtez-donc, voyons, brutes ! ai-je crié
à Berchoux et à Canqueteau, les deux nègres
conducteurs qui poussaient les attelages au
lieu de les arrêter comme s'ils n'avaient rien
vu de l'accident.

Il était trop tard ; les tambours avaient en-
trainé la malheureuse ; le corps avait suivi Le
bras ; un filet de sang qui coulait du moulin
et je ne sais quelle bouillie qui engluait les
cylindres étaient tout ce qui en restait. Quant
à la tête, coupée violemment par les dents
d’engrenage, elle s’était détachée du tronc et
était tombée hors du moulin. Les yeux, agran-
dis par le désespoir, l’épouvante, une dou-
leur excessive, la langue collée à la lèvres
inférieure ; la bouche qui s’ouvrait comme
