2AG LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

ces violences, ces crimes s’il vous plaît de
les appeler ainsi. Violences ou crimes, de
tels acies ne doivent pas répugner à quicon-
que est obligé de faire la guerre, car ils sont
indispensables.

Hélas ! j'avais besoin de bonnes ou de mau-
vaises raisons pour calmer ma conscience, et
je fus plutôt reconnaissante à Dodue-Fleurie
de composer une justification qui me conve-
nait si bien,

— Mettereau fut donc assassiné, reprit-elle,
et comme vous Le savez, les meurtriers ne fu-
rent pas recherchés. j'avais dès lors le gou-
verneur et Montouroy à ma merci, car je pou-
vais les accuser et eux, au contraire, n'avaient
aucune preuve contre moi. Le gouverneur et
Montourov avaient trouvé dans la demeure de
leur victime de quoi rétablir leur fortune, mais
vous pensez bien que j'avais gardé la meil-
leure part.

— Mais, fis-je tout à coup, je suis surprise
que vous me fassiez de telles confidences.
