198 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

— Mon Dieu! s’écria-t-il, madame, qu’avez-
vous, que vous est-il arrivé ? Le diable est-il
dans votre maison, que vous venez sitôt me
réveiller ?

— Hélas! fis-je. Plût au ciel, mon père,
qu'il fût seulement dans la maison, mais je
soupçonne qu'il est en moi.

— Ah! ah! voilà qui est amusant, par
exemple. Moi qui,jusqu’ici, n’ai exorcisé per-
sonne ! Comment vais-je faire pour chasser
votre démon ?

— Ne riez pas, mon père, repris-je. De
cruclles tentations viennent souvent incliner
au mal une nature portée instinctivement à
la vertu ; mais je ne saurais me reconnaître
quand je fléchis. Il me semble qu’une autre
personne emprunte alors mes sens, et mon
âme désavoue des actes auxquels elle ne prend
aucune part. °

— Dieu s’en réjouit là-haut, ma fille, con-
clut-il en aspirant une pincée de tabac va-
nillé, tandis que je tombais à ses pieds, puis:
Dites vos péchés, fit-il, et avec une ironie
