 

1496 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

sans m'occuper moi-même de l'inondation
qui me suffoquait :

— Zinga, dis-je, parle-moi franchement :
pourquoi cette homme était-il dans la cham-
bre d’Antoinette ?

— Pou Figeroux pa 1vé m0 ! (Pour que
Figeroux ne me vit pas !) a-t-elle répondu
simplement. La chambre d’Antoinette se
trouve en effet à l'aile droite de la maison,
tandis que celle du mulâtre est tout à fait à
gauche,

— Alors cet homme venait pour toi ?

— Wi! pou m0 ! (Oui, pour moi !)

— C'esthien vrai ? Jure-le sur ton talisman.

Mais sans s'occuper de ma demande :

— Maîtress, moy ye dou dilo ! (Mai-
tresse, je Lai tout dit!)

Elle se secoua comme une perruche trem-
pée sous l’averse qui redoublait, et rentra
dans la maison en courant.
= A quoi bon l’interroger encore, puisque je
ne puis avoir foi à ses paroles, malgré toute
mon envie de les croire véridiques.

J'ai laissé mes hôtes s’effrayer etse rassurer
