JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 63

F

 

quand je songe que sa grâce l’expose à tant
de séductions misérables... Que lui voulait
aujourd’hui cet inconnu ?

Ce que j'ai surpris, ce qui m'est arrivé au-
jourd’hui, me remplit d'inquiétude. Je crains,
en voulant être trop habile, d’avoir manqué
de prudence. Il y a tant de corruption et de
méchanceté dans cettesociété du Cap qu'il faut
à chaque instant me défendre et défendre
Antoinette. Le vice et l'envie nous entourent.
La grâce d’une enfant et un peu de fortune, il
n'en faut pas davantage pour irriter toutes
les convoitises.

Si Zinga voulait être silencieuse, mais elle
est mariée! Je sais bien qu’elle me caresse
peut-être avec plus de plaisir que son mari.
C’est un commandeur si rude. par ses façons
lourdes, son embonpoint embarrassant, sa
face épaisse de mulâtre ! Quand il n’effraie
