JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 249

 

lemment, et je me disais: « S'ils devinent
que j'ai peur, je suis perdue. »

Il yavait là tous les nègres récemment
débarqués, ceux que l’on n'a pu dombpter
encore et qui gardent les violentes ardeurs
de l'Afrique; ceux qui ne travaillent que
sous la surveillance du commandeur, au sif-
flement des rigoises et la chaine aux pieds.
Par quelle étrange aberration les avait-on
lächés ainsi ? On ne voyait point de gardes
de Ja milice, ni de blanes, ni même de ces
esclaves policés qui ont pris auprès de nous
nos mœurs, notre costume et nos façons de
vivre. Point, non plus, de serviteurs ni de
marchands sauf ceux qui s'étaient installés
pour la journée. Des têtes ricaneuses et féroces
d’un noir luisant comme ke bronze, sans che-
veux ou bien couvertes d’une laine frisée, des
têtes aux yeux blancs, grands ouverts, fixes,
aux narines larges, à la bouche grasse, tendue
dans un rire continu et montrant des dents
menaçantes, m'apparaissaient telles que ces
faces d'animaux inconnus que nons voyons
dans nos insomnies, sans âme et toutes sem-
