‘ 244 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

relations et de son pouvoir dans la colonie, je
devais me l’attacher autrement que par des
baisers ou des servitudes sensuelles. L'or, en
‘un mot, me parut nécessaire pour le dominer,
et, sans me soucier de ses plaintes, de ses
menaces, de ses colères, j'attirai chez moi
tous ceux qui voulaient se ruiner et m'enri-
chir.

« J'acquis une fortune en très peu de temps ;
lorsqu'une femme a quelque empire sur les
hommes et veut vraiment parvenir à la toute
puissance, ce n’est pour elle qu'un jeu. Mais
pour avoir cet homme à moi, bien à moi, ilne
me suffisait pas qu'il fût ruiné et que moi,
j'eusse des richesses. [1 fallait le compromet-
tre, et, avec lui, tous ceux dont j'attendais
protection et honneur. Alors la destinée de
ces gens dépendrait de ma volonté, |

« Voici ce que j'ai fait: j'avais eu à me
plaindre, au cours de mes relations amou-
reuses avec les jeunes gens de l’île, d'un cer-
tain Mettereau qui habitait seul une plantation
isolée et assez éloignée du Cap; je savais
qu'il était détesté de ses esclaves et surtout
