912 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

main ; elle essayaitde forcer le passage, avide
de retrouver son amant, de lesurprendre, de
le frapper peut-être.

Au bruit de la lutte, Montouroy avait lâché
Antoinette, il s'était élancé au milieu des
combattants et, atteignant Dodue Fleurie, il
essaya de lui enlever le poignard qu’elle levait
sur lui en lui criant les plus. abominables
injures. |

Antoinette, se voyant seule, se hâta de fuir;
et déjà, elle enjambait la fenêtre, lorsque
Zinga survint. Du poteau où la négresse était
attachée, elle avait entendu le tumulte et les
cris des nègres. Elle s'imagina que c'était
Dubousquens qui arrivait avec une escorte
pour enlever Antoinette. Zozo prétend qu'il a
vu Samuel Goring la détacher; Troussot sou-
tient au contraire que la rage que la négresse
avait conçue pour ma malheureuse enfant lui
prêta une force extraordinaire et qu’elle par-
vint à briser ses liens. En une minute elle fut
devant la maison; elle aperçut àla fenêtre la
fugitive qui lui tournait le dos, les pieds en
l'air, prête à sauter. Elle la saisit brusque-
