4O LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

suis retournée et relevée un peu lourdement
et puis, au milieu de ma peine, j'ai ri, parce
que ma chemise, dans les mouvements que
J'avais faits, s’était un peu trop troussée et que
Montouroy, en entrant, avait dû découvrir
une drôle de figure.

— Vous me devez un cierge, Rose, m'’a-
t-il dit. {Il est familier avec moi à la façon des
Espagnols, et puis nous sommes un peu
parents.)

— Pour m’avoir surprise au lit ?

— Pour vous avoir empêchée de brüler,
Sans moi vous flambiez comme un champ
de cannes. Le bas de vos rideaux était déjà
en feu.

Je vis en effet le bord du moustiquaire tout.
noirci et rongé. Je tremblai à l'idée du danger
que je venais de courir, et puis je riais de ma
frayeur, parce qu’à présent j'étais en sûreté.

— Vous ne vous aperceviez de rien ?

— Non. Je sentais bien un peu le roussi ;
seulement dans mon rêve je me croyais en
enfer : c'était de circonstance. Mais, comment
étiez-vous encore ici ?
