LA VENGEANCE D'UN INCONNU 23

 

=

Très lié avec Robespierre jeune. Très popu-
laire dans la ville, À ménager. »

— Très populaire, répétait Tallien en se-
couant la tête, très populaire et à ménager!

— Et qu'importe qu'il soit populaire !
s’écria Thérésia.

Puis changeant de ton et se pendant au cou
de son amant, l’étreignant avec force :

— Voyons, m'aimes-tu, Tallien? Vas-tu souf-
frir qu’on insulte ta Thérésia ? Vas-tu hésiter
à châtier un monstre! De quoi as-tu peur ?
N'es-tu pas le maitre ici? D'ailleurs, il est
suspect, ce bandit. Ah! si tu ne prends pas
mieux ma défense, {u verras Ce qui arrivera.
lls.me traiteront comme Théroigne, ils me
battront, ils me fouleront aux pieds, ils
m'égorgeront peut-être, les infâmes!

— Sois donc tranquille! sois donc tran-
quille !

— Non! je ne serai pas tranquille tant que
tu ne m’auras pas vengée |
