458 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

sujet d’Antoinette ? m'écriai-je toute en fu-
reur. |

En vérité cet homme a des paroles si
grossières que j'avais envie de le gifler et
de le mettre à la porte, lui et ses bons con-
seils. Mais pour son bonheur et pour ma plus
grande angoissse, est survenu un incident qui
m'a fait oublier tant de cynisme et de rusti-
cité. .

Tout à coup, comme il considérait la plan-
tation, il s’est levé brusquement et, m'atti-
rant derrière le vantail de la fenètre ouverte,
protégée de rideaux légers de manière à lais-
ser voir au dehors et à vous dérober aux pas-
sants :

— Regardez Zinga ! m'’a-tl chuchoté à
l'oreille.

La négresse était encore mieux vêtue, plus
élégante et plus parée qu’au soir où je l'avais
surprise dans la chambre d’'Antoinette. Sa
chemisette fine au col de dentelles, boulffait
sur une candale courte à raies roses, dont les
fentes, resserrées par des nœuds de ruban
écarlate, laissaient voir la jupe de dessous, de
