JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 241

 

Vous ne me connaissez nullement. Ne crai-
gnez-vous pas que je vous trahisse ?

— Je n’ai aucune crainte, répondit Dodue-
Fleurie. Une dénonciation vous vaudrait une
vengeance de ma part et ne m'inquiéterait en
rien. On ne peut pas m'arrèter, Et d'ailleurs,
je vous le répète, votre intérêt vous coim-
mande de vous taire et de rester mon alliée.

— Ah! m'écriai-je, je n’aurais, jamais
soupçonné que M. de Montouroy fût un tel
criminel.

Dodue, sans répondre, me sourit de ses
grosses lèvres et de ses dents féroces que l’on
imagine toujours mordant de la chair hu-
maine. |

—M.deMontouroyesten effetun malhonnète
homme, dit-elle, parce qu'il ne tient pas ses
engagements. Il n'avait pas plutôt l'argent que
jeluiavais procuré, qu'il songeait à un mariage
qui devait l'enrichir, l'éloigner de moi, et du
Cap. Orc'estun mariage qui, m’a-t-on dit,
ne vous agrée point.

— Certes! fis-je. Mais M. de Montouroy
sait très bien que je n’accorderai jamais mon
