JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 933

 

tenu pour entrer dans un appartement vrai-
ment extraordinaire de luxe et d'incurie, où
l'on était d’abord ébloui par une profusion de
meubles en bois de rose et d'ébène, ornés d’in-
crustations en or eten argent massif, où les lu-
mières,le cristal des lustres et les hautes glaces
mettaient partout un jeu magique de cilartés,
qu'adoucissaient à peine çà et là des tentures
de l'Inde aux tissus transparents. Ce rayon-
nement et la violence des parfums äcres et
capiteux que l’on respirait dès le seuil me
suffoquèrent presque. Mais le petit domesti-
que m'entrainait déjà vers la chambre de sa
maitresse, parmi des couloirs encombrés de
toilettes autrefois somptueuses, à présent dé-
fraichies, déformées, passées de couleurs,
odorant l’étoffe ancienne et la négresse mal-
propre, jetées pêle-mêle en travers du pas-
sage, dans un abandon et un désordre qui en
disaient long sur la paresse, l’insouciance et
la saleté de la riche affranchie.
Dodue-Fleurie était vautrée parmi des mous-
selines brodées et des soies étincelantes, sur
un petit canapé qu’elle écrasait de son corps
