JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 203

 

ments de mon cœur. Mais un sentiment tout
autre vint m'agiter quand, jetant les yeux sur
M. de la Pouyade, je le xis sourire et jouer
négligemment avec une chaïinette d’or qui
soutenait son carnet.

Etait-ce donc là l'effet que produisait sur
lui ma confession ! Moi qui eusse rêvé l’éclat
* d’une sainte colère, une de ces pénitences
sanglantes qu'imposait la primitive Eglise, à
tout le moins de sincères reproches! Cette
indifférence de la part d’un prêtre me révol-
tait. Je fus encore plus choquée lorsque, pour
me donner l’absolution, M. de la Pouyade
leva une main où je vis, à l’annulaire, briller
une améthyste,; entourée de topazes. Je ne
crois point qu'il ait letitre d’évêque, etleût-il, .
de semblables parures conviennent-elles à un
ministre de Jésus-Christ?

Je me relevai tout irritée.

— Enfin, mon père, lui dis-je, que dois-je
faire pour prévenir de pareils retours ?

Il était parvenu à ne plus sourire et à se
composer un grave visage.
