JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 4

Quelle destinée atroce m'a livré cette mal-
heureuse enfant ! |

Mais, dominant une émotion si nuisible à
mes intérêts, j'ai hâté le réveil d’Antoinette,
en levant l’abat-jour du flambeau. A a clarté
subite qui tombait sur son visage, elle a ou-
vert les yeux, et, tout de suite, elle a fait une.
moue gentille, une moue d'enfant volontaire
qui se révolte contre une pénitence.

— Je ne veux pas qu'on m'agace comme
ça! s’est-elle écriée, puis en me reconnais-
sant : Ah! c’est vous, madame !..

Elle avait cru que c'était une esclave qui
était entrée.

— Je venais voir si vous dormiez, ma chère
enfant.

— Oh! oui... et bien lil faisait si plaisant
.Jà-bas!

— Dans vos songes? À quoi rêviez-vous
donc ?

— Je nesais pas... Mais je me sentais bien
heureuse,

Et elle s’étirait, se retournait voluptueuse-
ment comme pour saisir, effleurer encore Ce
