JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 287

Zinga ; elles n’y étaient plus. Je me dirigeai
alors vers une allée de raisiniers où elle se
promenait quelquefois avant le coucher du
soleil et qui regarde l'habitation. Les fenêtres
de sa chambre étaient ouvertes et, d’où je me
trouvais, je l’entendis, sans distinguer ses
paroles, causer avec animation; Zinga l'inter-
rompait d'une voix forte :

— Non,:ne le ferai pas, ne suis plus avec
toi, plus avec toi, parce que tu m’as trompée.

J’allais rentrer à la maison quand tout à
coup Zinga vient à moi; elle a le visage
bouleversé; elle me dit d’une voix haletante,
sans préambule :

— Maitresse, on veut t’'empoisonner, moi
viens l’avertir.

— M'empoisonner ! Qui donc oserait m’em-
poisonner ?

J'affectais une assurance et un orgueil
que j'étais loin d’avoir. En ce moment même
mes horribles douleurs m avaient reprise ;
et ma voix étranglée et le tremblement de
. mon corps, tout trahissait bien ma terreur.
Pourtant, les lèvres sèches, je répétais :
