238 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

Élle a été enlevée en même temps qu'Antoi-
netle, dans ma plantation ; et, malgré vos dé-
monstrations d'amitié, j'ai lieu d’êtreinquiète
d’un dévouement que les événements semblent
si fort démentir.

— C'est pour vous expliquer ce qui s’est
passé et vous demander votre aide pour plus
tard que je vous ai demandée. Vous allez voir
combien Ja destinée nous a unies et comme
nous aurions tort d’être des adversaires.

Et, après m'avoir offert de la liqueur de
Barbade, et en avoir bu elle-même un verre,
elle commença ce récit que le ton sérieux,
avec lequel elle me l’a conté, me fait croire

véridique :
__— Jene vous apprendrai rien, madame,
en vous disant que je n'ai pas toujours été
révérée et servie comme je le suis à présent.
À quatorze ans j'étais esclave chez Mme de
Létang, je travaillais aux sucreries. Dur
emploi pour une fille qui était alors d'une
santé fort délicate. On ne me ménageait
point; le commandeur, qui prétendait jouir
de mon corps, avec sa face abominable, mar-
