1484 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

planteur oisif qui ne quitte le lit que pour la
table et le palanquin. Il portait un accoutre-
ment ridicule et prétentieux : un tricorne de
visite, l’habit de drap, que personne ne revêt
par cettechaleur, et l'épée au côté. qui n'allait
guère avec sa chemise ouverte, sa culotte de
toile, ses mollets nus et ses énormes sou-
liers. | EL

Il ne cessait de menacer et d'injurier sa
femme dans ce créole du port, rempli d’obs-
.cénités grossières, et que je n’entends pas
toujours. Voici du moins ce que j’ai compris.

— Veux-tu me dire ce qu’il t'a donné? ré-
pétait-il en secouant le bras de Zinga qui se
cachait toujours. la figure, les coudes levés
comme pour prévenir de nouvelles violences.

— J'ai oublié de prendre l'argent, gémit-
elle.

— Tu as oublié ! Tu as oublié !

Les yeux du mulâtre s’élargissaient d’éton-
nement. Il ne pouvait concevoir une telle né-
gligence.

— Eh bien, je vais te donner de la mémoire,
cria-t-1l tout en fureur, tandis que Zinga s'a-
