242 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS
—————]——————
« vengeront. » Et je pousse un cri d'appel.
C'était une ruse. Je n'avais personne avec
moi. Mais le hasard me servit. Il y ent à ce
moment un grand bruit dans la maison : sans
doute un esclave qui rentrait furtivement
de la ville s'était heurté contre un meuble,
un siège quelconque, et l'avait renversé ;
mais ce bruit, survenant après ma menace, la
leur rendit terrifiante. Ils crurent qu'il y avait
réellement des noirs cachés dane la maison.
« Eh bien, dit Montouroy, Mme de Létang va
« t'affranchir, mais décampe. — Oh ! répli-
quai-je, » pas avant d’avoir l'acte. » {ls eurent
un moment d’hésitation, « Signe, ma chère
« amie» fait enfin Montouroy,«notreexistence
« vaut plus que la liberté de cette misérable :
« d’ailleurs libre ou esclave, nous la retrouve-
« rons bien un jour. » La Létang, pâle et trem-
blante, signa donc mon affranchissement,
et je les laissai à leurs amours, que mon
interruption avait peut-être refroidies.

« J'étais libre, mais la liberté, quand onest
pauvre, ce n'est guère que le droit de mourir
de faim. Une jeune négresse qui, bien qu’es-
