JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 147

 

 

pondit-il, surtout d’un noir, n’a pas de force
contre la dénégation de tous ces esclaves que
Figeroux tient sous sa main et qui sont prêts
à faire son apologie. Mais, pour moi, ce Lémoi-
gnage suffit. Le noir qui m'a raconté le
crime n’a aucun intérêt à accuser Figcroux.
D'ailleurs, au moment de la mort de Mette-
reau, on à déjà suspecté le mulâtre; les expli-
cations qu’il a données, l’alibi qu'il à réussi à
se créer n’ont point calmé tous les ‘soup-
çons. Seulement, Figeroux impose, même
aux blancs.

Je savais, hélas ! mieux que personne, ce
qu'il y avait de vrai et de faux dans ce récit.
Sans le vouloir, le docteur avait renouvelé
pour moi lhorrible scène ; je me rappelais
cette arrivée de Mme Lafon; les coups à la
grille du jardin, les cris lamentables, les
hurlements ; puis, dans l’entrebâillement de
la porte, l'apparition effrayante sous la lan-
terne, les cheveux sanglants, la têle san-
glante et qui semble détachée du corps, et
cette grande femme aux yeux élargis et sans
