JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 183

 

m'aveugler, et pour aveugler Zinga, car qui
peut attacher cette femme à un être pareil ?

En vain Figeroux eut pour père un blanc,
er vain est-il affranchi, son visage, bien plus
que celui de Zinga, garde les caractères de
dissimulation et de cruauté de certains Afri-
cains. 11 ne rappelle pas ces belles races séné-
galaises qui ne diffèrent des nôtres que par la
couleur, mais plutôt ces tribus sauvages de
lx Guinée, qui, dit-on, boivent à certaines
fètes le sang humain. La bouche extraordi-
nairement lippue, et qui ne sourit Jamais, le
nez écrasé, retroussé, aux narines larges, ne
paraissent avides que de carnage. Le front est
st bas qu’il apparait à peine sous la touffe
blanche et fine qui s'élance de ses cheveux,
ailleurs noirs et laineux. L’œil à fleur de
visage, brillant d’un regard fixe, inflexible,
sous des sourcils toujours froncés, donnerait
à croire que l’existence n'apporte à cethomme
que motifs de colère ou de chagrin. Court,
trapu, le ventre proéminent, 1l ressemble,
malgré l’étonnante activité de son existence,
toujours en éveil eten mouvement, à quelque
