JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 191

 

statue. Comme le jardinier et Justin venaient
de notre côté, ça nous a donné du courage,
nous avons appelé: « A l’aide! à l'aide ! »
et nous nous sommes lancés à la pour-
suite de ces brigands. L'un des diables, tout
fort et tout grand qu'il était, nous voyant à
ses trousses, a senti, je crois bien, grouiller
ses entrailles. Il à lâchée mam’zelle. Paf!
elle est tombée de ses bras comme un paquet.
Puis il apris ses plus belles jambes de dimam-
che pour rejoindre son compagnon qui était
déjà loin, disparu derrière les cannes. Nous
sommes allées à mam'’zelle qui était éva-
nouie; et mous l’avons portée dans sa cham-
bre. En voilà-t-il une aventure! »

Je laissais bavarder Marion et Catherine,
sans leur répondre.Dans un autre moment je
les aurais baltues, mais je ne songeais qu’à
Antoinette. Agenouillée devant son lit, j'ouvris
son corsage, et je passai sous ses narines un
flacon desels. Elle avait perdu tont sentiment,

— Vite! vite! dis-je en secouant par les
épaules les brutes insensibles qui m’entou-
raient. Vite! vite! Courez chez le docteur
