JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 13

 

— Elle préférait que je les eusse à sa
place.

— Et qu'allez-vous faire de ces deux nègres,
madame ? demanda l'abbé. Les dénoncer au
Conseil colonial ?

— Je vais bien les sangler, ce soir... et
j'espère qu'ils se corrigeront de ce vice
exécrable, mais je vous prierais, monsieur
l’abbé, et vous, ma chère amie, de ne point
parler de ‘cette aventure, qui pourrait me
causer les plus grandslommages.

Pourquoi en effet les dénoncer au Conseil?

C'est assez de perdre une bonne négresse,
sans encore me priver de deux ouvriers
qui sont d'excellents travailleurs.

Mais il était dit que cette journée ne m'ap-
porterait que des ennuis.

Nous allâmes à la sucrerie, et après que
Mme de Létang se fut amusée à voir courir
les nègres, comme des démons, autour des
chaudières noires,bouillonnantes et sifflantes,
etdes fourneaux embrasés et crépitants, nous
fimesmettre aux fers deux esclaves qui avaient
été pris à voler du sucre ; puis nous pénétrà-

D
