JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 207

 

m'a-t'on pas dit que le chef de la milice avait
déjà commencé les recherches, et qu'il pen-
sait être sur une bonne piste ?

ÆElle me regarda fixement comme si elle
eût voulu trouver dans mon regard un motif
d'espérer, puis secouant la tête d’un air de
désolation, elle me quitta sans un mot. Je la
vis frapper à la porte de M. de la Pouyade.
Puisse-1-il avoir témoigné quelque pitié à
cette malheureuse mère ! Pour moi, sa vue
m'avait atterrée; je pleurai en pensant au
rapt de sa fille, mais je songeais moins à son
infortune qu’au péril de mon Antoinette. Que
deviendrais-je si elle aussi? mais je ne
veux pas croire que la destinée me réserve
des peines si cruelles ; je,n’y survivrais
pas. D'ailleurs nous sommes deux à présent à
veiller sur elle, et deux femmes qu’unissent
l'amour et la haine ne sont-elles pas de bon-
nes gardiennes ?

Voici comment s’est faite cette nouvelle
liaison. Ah! bien étranges sont parfois les
secours que nous envoie la Providence, mais
nous courons des dangers si incroyables et
nous avons des ennemis si inattendus !
