JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 9237

 

j'aie chez moi la petite Létang, et que je ne la
traite pas en princesse. Que voulez-vous ? Je
regrette qu'elle soit de vos amies, mais enfin
si on me disait : Dodue, pour Madame Gour-
gueil, tu vas te dépouiller et recevoir cent
coups de pieds dans le derrière, je vous aime
bien, ma bonne et chère madame, (elle re-
prenait sa voix mielleuse, zézayante, et me
baisait les mains), je vous aime bien et tout de
même je ne le ferais pas. Eh bien, avec Létang
c'est la même chose. Si je la laissais se trotter
ce serait pour moi une maladie. D'ailleurs,
l’aimez-vous tant que ça! Elle ne vous aime
guère, elle, et sa mère donc! Comme elle
riait, avec toutes ces dames, de La Gourgueil.
Je les ai bien entendues lorsque j'étais dans
leur maison !

— Et que disaient-elles donc de moi ?

— Oh! je ne me souviens pas. Je sais seu-
lement qu'on vous arrangeaïit de jolie manière,
et comme on dit, que vous auriez pu ensuite
vous montrer à la foire. Ah ! ah! pauvre ma-
dame Gourgueil, bonne chère âme!

—ÆEnfin pourquoi Agatheest-elle chez vous?
