492 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

Chiron. Ramenez-le! Vous dépêcherez-vous,
fainéantes !

Cependant Antoinette peu à peu reprit con-
naissance; je vis ses paupières se relever len-
tement, les ailes de son nez palpiter ; ses
lèvres en s’entr’ouvrant parurent mesourire.

— Mon enfant adorée! m'écriai-je en la
serrant contre mon cœur, et mes larmes :
vinrent rafraichir son front et les ondulations
souples de ses beaux cheveux.

Lorsque le docteur entra et qu'il sut ce qui
était arrivé :

— Eh bien, dit-il, onse fait enlever par les
nègres à présent... Qu'est-ce que je vous
disais, madame ?

A ces mots les yeux de la pauvre pelite se
remplirent de larmes.

— Ménagez-la, voyons, docteur ! cette en-
fant souffre |

Il observa le pouls d'un air détaché, puis
laissant tomber la main :

— Un peu de fièvre. Ce ne sera rien. Les
émotions sont bonnes pour la jeunesse, ajouta-
