LL

314 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

rien ne pouvait apaiser sa rage, dans le sol
détrempé elle roulait mon Antoinette. Elle put
savourer tranquillement sa vengeance. Per-
sonne ne vint troubler son infâme plaisir.
Zozo et Troussot, quand on les eut déli-
vrés, retrouvèrent le corps tout sanglant et
couvert de boue. Les membres adorables
avaient laissé dans la terre leur empreinte.

Zinga, quand elle se fut repue à souhait de
cette mort, disparut.

Sans respect pour le corps de ma chère
enfant, Dodue Fleurie et Montouroy se réecon-
cilièrent devant lui dans une étreinte im-
monde.

Ils parvinrent à calmer leurs esclaves et à
les ramener avec eux.

Mon Dieu, ne pouviez-vous aussi me pren-
dre, si vous teniez à ravir cet ange au ciel !

#
+ *

Zinga, Dubousquens se trouvent sur le
Duquesne ; 1ls se sont embarqués en pleine
