248 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

consentement à un mariage qui répugne à
ma protégée. Et d'ailleurs, ajoutai-je, ce ma-
riage ne pourrait l’enrichir, puisqu’Antoi-
nette n'aura rien.

— Rien! s'écria Dodue-Kleurie surprise,
et elle eut encore son insolent sourire.

— Rien que ce que je lui donnerai, répon-
dis-je d’un ton que je m'efforçais de rendre
assuré.

— fl compte peut-être vous voler l'or avec
la fille. N’a-t-il pas déjà essayé de vous enle-
ver Antoinette.

— Grand Dieu ! c'était lui !

— Oui, lui et Figeroux.

— Le docteur m'avait bien dit que ce
Figeroux était un misérable.

— Ï1 fallait que vous n'eussiez pas d'yeux
pour ne pas vous en apercevoir,

— La canaille ! je le ferai surveiller.

— Surveiller, c'est peu ; il faudrait le faire
disparaître, et doucement ; car le gouverneur
_ne souffrira pas qu’on l'accuse, mais il serait

heureux qu'iln’existât plus.
J'étais comme suffoquée d'une telle audace.

_
