84 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

manières de Mme Du Plantier et de Mon-
touroy.

— Elle avait invité aussi Antoinette, dis-je,
fort salisfaite d’avoir prévu l'aventure ; mais
J'ai trouvé qu'il sied à une jeune fille de ne
point trop se montrer avant son mariage.
Dans ces sortes de réunions il se noue
plus d'intrigues qu’il ne s’ébauche de fian-
çailles.

— Vous avez mille fois raison, mais soyez
sûre que Mme Du Plantier vous en veut à
mort, surtout après l’espèce d'injure que vous
avez laite à Montouroy.

— Quelle injure ?

— Vous l’avez mis à la porte.

— Nullement. J’ai trouvé qu'il faisait des
visites trop fréquentes aux Ingas et qu'il
paraissait désirer mon absence pour être seul
avec Antoinette; j'ai prétexté quelquefois des
sorties, voulant modérer son zèle qui me sem-
blait excessif et compromettant,mais si j'avais
su quelhomme ilétait,jen’aurais pas manqué,
je vous le confesse, de lui dire moi-même de
ne plus revenir chez moi.
