JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 163

Après deux grandes heures de marche, des
ombrages de plantations apparurent, des
indigotiers, agités un instant par la brise de
mer, nous éventèrent par dessus les pa-
lissades, et des feuilles légères, détachéés de

l’arbuste, vinrent courir sous nos pieds. Nous

goûtâmes l'ombre et l’odorante fraicheur. Un
parfum de vanille remplissait lair tandis
qu’une neige blanche, s'’échappant des mas-
sifs, volait devant nos yeux. On ne voyait
personne, comme si tout le monde, maitres
et esclaves, eussent été endormis. Cepen-
dant, au milieu des champs de cannes,
s’entendaient les ciseaux d'élagage, et, sur
Pécorce des cacaoyers, le claquement sec de
la rigoise qui tue les insectes rongeurs.

Zinga, apercevant les maisons du Cap, s’ar-
rêta devant des sterculias qui étendaient jus-
que sur la route leurs grandes feuilles con-
tournées; s'étant troussé la candale et la
jupe, elle s’accroupit et pissa, puis nous la
vimes attirer un flacon de son sein ets’oindre
la croupe, le ventre et les jambes. L’odeur
était si forte qu'à cinquante pas nous en
