LA VENGEANCE D'UN INCONNU 21

« Immonde prostituée, toi qui t’es vendue
à tout Bordeaux, Loi que le dernier des porte-
faix a pu trousser sur le pont... »

Le reste était encore plus insultant.

Comme s’il n’y avait point dans le vocabu-
laire commun d’assez basse injure, on était
allé chercher les mots les plus boueux que se
lancent les mariniers ivres, ceux qui n’évo-
quent les charmes de la femme que pour les
mépriser et les salir.

Le représentant devint pâle ; la lettre trem-
blait entre ses doigts. :

— Tallien, dit Thérésia, vas-tu laisser ta
femme être la risée d’une ville et la proie
d'un misérable ? Vais-je tous les jours être
traitée de la sorte!

— Comment, tous les jours ?

— Oui, reprit Thérésia, ce n’est pas la pre-
mière lettre de ce genre que je reçois. J’en ai
reçu vingt, trente peut-être! Je ne te les
montrais pas, pour ne pas L’attrister. Cette
fois vraiment c’est trop d'outrages! Je ne
