JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 187

 

— Vous êtes maintenant édifiée, me dit le
docteur.

— ls sont révoltants d’impudeur et de
scélératesse ! m’écriai-je.

— Et qu'allez-vous faire ?

Il souriait en me regardant avec curiosité
comme sil avait deviné ma réponse et déjà
s’en égayaït. Je lui répondis d'un ton ferme :

— Renvoyer le mulètre et enfermer Zinga,
dès que je serai.de retour.

Je le quittai sur ces mots. J'étais outrée
de colère, et, en ce moment, bien décidée à
traiter le couple Figeroux comme je l'avais
dit. Mais la prudence domina mon ressen-
timent, ou plutôt une image qui me revient
sans cesse à l'esprit, la douce image d’An-
toinctte, chassa toutes les autres. Je ne son-
geai plus qu’au danger qu’elle pouvait cou-
rir, entre cette Zinga jalouse et ce Dubous-
quens amouroux, Car, J'en étais sûre, les
reproches que cette fille avait adressés à
son amant étaient fondés. Si je l'avais surpris
dans la chambre d'Antoinette, c’est qu’il vou-
lait voir mon enfant bien aimée, ‘lui parler,
