176 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

— Je venais voir où tu demeurais, Zinga.
Cela m'intéressait de connaitre la maison de
mon amie et de visiter une plantation. Tout
m'est encore inconnu ici ; il y à Si peu de
temps que je suis dans l’île !

— Ne fais pas le fourbe, pourquoi es-tu
entré dans la chambre de la demoiselle ?

— Je t'avais vue à une fenêtre. J'ai essayé
de trouver la chambre où était cette fenêtre.
J'ai réussi par hasard. Comment aurais-je pu
savoir où était la chambre de Mlle Antoinette!

— Tu mens, vois-tu ! Je sais bien que tu
mens ! L'autre jour, comme tu dormais près
de moi, tu as parlé d'elle ; oui, tu as pro-
noncé son nom, et tu as parlé aussi de l'enle-
ver.. C’est sûr! Ah! ami, ami blanc, moi qui
t'aime, comme c’est mal ce que tu m'as fait !

_— Tu ne säis pas ce que tu dis.

—- Oh ! si. Et encore tout à l’heure, tu as
parlé de Mme Gourgucil.Tu voulais la connai-
tre ?

— Et qu'importe, bon Dieu ! Je puis dési-
rer Connaître une dame de mon pays. Je puis
prendre plaisir à causer avec elle !
