34 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

 

éclairci. Il dort au milieu de ces vieilles
murailles, dont les mascarons grimaçants ont
je ne sais quel cruel sourire. Sans doute on
craint toujours les fantômes de ce passé tra-
gique, car les volets clos et le seuil moussu
de lhôtel exhalent la sombre tristesse des
maisons abandonnées.

Quelques jours après avoir entendu et con-
signé par écrit cette aventure, le hasard nous
mettait entre les mains divers manuscrits qui
semblent se rapporter à notre histoire : c’est
le journal d'une dame créole, le livre de bord
d’un négrier et un cahier des mémoires d’un
docteur. Plus tard nous fimes encore une
nouvelle découverte. Nous donnerons toutes
ces pages à la suite de ce récit. Peut-être le
lecteur trouvera-t il comme nous qu’un même
lien les unit et que, contenant chacune des
renseignements spéciaux, et écrites d’un style
particulier, elles n’en forment pas moins,
dans leur ensemble, comme les diverses
parties d’une même histoire.
