_ JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 85

 

— ]lest pire encore que vous ne pouviez
vous l'imaginer, C'est un homme capable de
tous les crimes ! |

Et Mme de Létang poussa un long soupir.

— Vous avez eu à vous plaindre de Jui, ma
chère amie ?

— Certes ! fit-elle d’une voix furieuse, puis
changeant de ton: Ila répandu sur moi les
calomnies les plus atroces. Peut-être, hélas !
va-t-il se révéler à vous dans toute sa méchan-
ceté. Cest lui, n’en doutez pas, qui a inspiré
la visite du capucin.

— Comme je vous remercie, ma chère
bonne, lui dis-je en lui prenant les mains,
comme je vous remercie de m’avertir ainsi.
Ah !j'aitoujours misen vous ma plus viveaffec-
tion, et je vois aujourd’hui comme elle était
bien placée!

— EL croyez que je vous aime bien aussi,
pauvre chère, répartit-elle en portant ma main
à ses lèvres avec une effusion qui me toucha,
je ferai tout pour vous rendre service !

— Vousavezun bon ami dans le gouverneur?

-— Il me chérit comme son enfant,…, c'est
