9Ô LES NUITS CHAUDES DU CAP- FRANÇAIS

 

sofa, gènée, amusée, troublée par le souvenir
de Mme de Létang dont l’image la plus intime
me poursuivait avec insistance.

Quand j'allai me coucher, Antoinette était
dans sa chambre occupée à écrire. Aussitôt
qu'elle m'a vu entrer, elle a mis brusquement
la main sur son papier et a esssayéde Île faire
disparaître sous un livre.

— Voyons, mon enfant, lui ai-je dit, pour-
quoi ces cachotteries? montrez-moi ce que
vous écriviez.

Après de longues hésitations et toute rou-
gissante, elle m’a tendu une lettre singulière
qui commençait par ces mots: «€ Mon ami
bien aimé, » :

— C'est Agathe, madame, a-t-elle expli-
qué, qui a inventé ce jeu. Je suisla fiancée,
elle est le prétendu, et nous nousécrivons l’un
à l’autre, pour rire !

— Voilà un jeu, dis-je, tout à fait contraire
aux bienséances, et je vous prie, ma chère
enfant, de le laisser à l’avenir à votre amie.
Qu'elle s’écrive et se réponde elle-même,
