406 LES NüITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

 

plairait-il d’éventer une négresse, accroupie
à ses côtés ? |

— En vérité, dit Mme du Plantier, je crois
que le docteur est devenu fou.

— Non, mesdames, je ne suis pas devenu
fou. Je dis des choses très sensées au con-
traire. Vous avez eu les beaux rôles assez
longtemps. Puisque vous avez proclamé l’éga-
lité de tous les hommes, il est logique que
vos noirs jugent bon à présent de prendre
votre place et de vous domner la leur.

À ces paroles, les dames et l’abbé se regar-
dèrent en riant et en secouant la tête.

— Je ne vois pas, fis-je, quel rapport tout
cela peut avoir avec mon commandeur.

— Je vous parlerai de cet homme plus
tard, répliqua Le docteur : quand nous serons
seuls.

— Docteur, vous manquez de respect à
M. l’abbé, à ces dames et à moi-même. Nous
sommes ici entre amis.

— Raïson de plus pour ne rien dire !

— Antoinette va sortir, si vous l'exigez.

— C'est inutile. Plus tard vous saurez quel
