JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 417

 

malheureux. J'irai, dans chaque plantation,
dans chaque case, s’il le faut, dire à tous les
esclaves, aux vieillards vénérables comme
aux enfants innocents, que la nation désire
leur liberté.

— Faites-le, si cela vous amuse, mon révé-
rend, répliqua Mme du Plantier. Seulement
attendezque les travaux des plantations soient
finis. Nos esclaves sont trop occupés à pré-
sent. Une telle nouvelle leur causerait une
émotion violente, les détournerait de leur la-
beur et pourrait nuire à la colonie.

— Ce qui nuit à la colonie, c’est l'ignorance
et le servage dans lesquels on force à vivre
des êtres sensibles, faits à l’image de Dieu. On
a trop tardé à leur apprendre ce qu'ils étaient!

— Ets’ils allaient ne plus vouloir nous ser-
vir ? dit Mme de Létang.

— Ma bonue, répliquai-je, il faudrait nous
soumettre et les laisser partir. N’usons jamais
de la contrainte. Elle ne produit que des fruits
sanssaveur. Pour ma part je suis toute prête à
me servir moi-même, à user de mes mains, à
faire la cuisine et le ménage, si cela est né-

7.
