52 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

tune, que demander de plus ? J’ai donc pensé,
et justement je crois, que personne, mieux
que lui, ne saurait vous rendre heureuse.

Je n’achevais pas, qu’Antoinette se cachait
la tête dans l’oreiller et éclatait en sanglots.
Je voulus la prendre contre moi et essuyer
ses larmes, mais elle se refusait à mes con-
solations et gémissait plus fort, la face collée
contre son lit. Lorsque j’essayais de l’attirer,
elle me repoussait avec violence.

L’écrirai-je ? Au milieu des larmes qui
donnaient à son teint plus de lustre et de
chaleur, elle était si belle, que je m’en voulais
de mes propositions, tout en bénissant le cha-
grin qui me l’avaitdécouverte.Je la regardais :
elle était déjà femme par les proportions de
son corps, et pourtant elle conservait dans son

_visage gras, où les traits se dessinaient à peine, .
le charme d’envelopperment et la splendeur
pulpeuse de l’enfance.La chair, danssa blanche
nudité ou sous les plis de la chemise, formait
des courbes audacieuses, ou s’effaçait en des
lignes d'une mollesse et d'une modestie ado-

"rables. Pour moi je ne me rassasiais pas de
