LA VENGEANCE D'UN INCONNU 9

 

périlleuse la vente d’une nouvelle grâce, soit
que Thérésia se füt montrée trop aimable
pour les camarades du représentant. Avec
des façons d’ours mal apprivoôisé, il criait
à son amie : « Si Lu continues, je vais Le faire
guillotiner. » Mais la jeune femme lui répli-
quait en riant : « C’estbien ! je ne t’embrasse
plus. » Et sans force armée, sans bourreau,
sans pouvoirs derrière elle, c'était encore la
plus puissante.

Elle se faisait un divertissement, ou même
une arme, deces colères qu'elle savait fugiti-
ves, dont elle humiliait ensuite Tallien, et
qui le lui rendaient plus soumis, plus atta-
ché. Alors, semblable aux femmes qui n’ont
point à compter avec l’amour, elle sacrifiait
ses adorateurs à sa fortune. Ÿ

Un matin qu'elle était encore couchée,
goûlant ces voluptés de paresse qui sont si
chères aux créoles et aux méridionales, on
lui apporta une lettre qui longtemps Ja se-
coua de rires et la remplit d’une gaieté enfan-
line. Bien que Thérésia eût le style emphati-
que et contourné dès qu’elle se mêlait d'écrire,

1.
