99 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

peux plus me taire, souffrir sans crier. Dé-
fends-moi, frappe le lâche. -

— Quel est le misérable, s’écriait le repré-
sentant, quel est le misérable qui a pu écrire
ces abominations !

— Tu ne vois pas! La lettre est signée!

— Comment ! il a osé! Du-bous-quens!
Dubousquens! répétait Tallien, mais je con-
nais ce nom-là.

I courut chercher des rapports de police,
éventra des montagnes de paperasses, et
après avoir bouleversé de lourds dossiers,
feuilleté et refeuilleté de gros livres, il finit
par découvrir sur une page de calepin, une
petite note ainsi conçue :

« Dubousquens, négociant. Fortune éva-
luée à trente millions. Suspect par ses rela-
tions avec Gensonné, avec des royalistes
avérés comme Martignac. Rôle douteux pen-
dant l'insurrection contre-révolutionnaire.
Depuis, a affecté des sentiments constitu-
tionnels.

« À des amis puissants dans tous les partis.
