490 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

des cris.qui vous entrent dans le cœur. Cathe-
rine a peur, elle veut se sauver — Non, c’est
toi ! — C'est elle, maitresse ! J’ax1 dû l’emme-
ner avec la cuisinière. Nous fa tenions cha-
cune par un bras. Nous arrivons ainsi à Îa
chambre de mamzelle Antoinette. Bon
Dieu ! qu'est-ce que nous voyons ! Des chaïi-
ses renversées, les draps du lit arrachés, des
traces d'ongles sur la tapisserie comme si on
s’y était accroché, mais personne... La fenêtre
était grande ouverte et, à présent, les cris
venaient du dehors ; nous avons regardé dans
le jardin : deux diables de nègres, des solides
et qui n'avaient pas les jarrets en coton ! dé-
campaient si vite entre les champs de cannes,
que Je vent n'aurait pu les attraper. Is por-
taient dans leurs bras des robes gonflées et
frétillantes. Cétaient mos demoiselles. J'ai
bien reconnu la jupe à pois roses d'Agathe
et ses petits pieds chaussés de pantouiles à
rubans amarantes, qui battaient l'une après
l'autre des côtes de son voleur. C'était elle qui
cria. Antoipelie, pour son compte, me re-
muait pas plus les jambes ni les lèvres qu’une
