266 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANCAIS

 

des complaisances pour lui, Je craignais qu'il
ne devint par trop négrophile.

« Que feriez-vous si vous étiez libres, con-
tinuait Goring en élevant les mains, vous ne
sauriez que vous abandonner à l'ivresse et à
la luxure ! »

Une clameur immense couvrit ces paroles,
des noirs se jetèrent sur Goring, le saisirent,
l'accablèrent de coups ; il s'engouffra dans la
foule qui s’ouvrit devant lui. J’entendis des
voix le menacer, puis des cris et des suppli-
cations, Enfin comme un pantin disloqué, aux
loques boueuses, vint tomber agenouillé de-
vant nous. C'était l'infortuné quaker. Fige-
roux, derrière lui, le poussait et le rouait de
_ coups de pied. |

— Ah! canaïille! ceriait-il, tu nous as
trahis.

— Je veux que vous lui fassiez grâce, dit
Dodue d'une voix forte en s’interposant entre
Figeroux et la victime.

À la vue de la négresse, mon commandeur
