136 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

les plantes et les cultures innombrables qui
se pressent sur la côte et dans la vallée. Les
cases disparaissent au mi'ieu du floconne-
ment es caféiers, sous la neige fine des
cacaoyers. Et partout de grandes feuilles de
velours s’étalent, ou se courbent vers nous;
les oranges font plier les Eranches, et les
grappes pendent sous le parasol des coco-
lobas. La voix d’un esclave chante :
Si Bonguiè ai li bon,
Li divet gagnen s0 rèzon.

Si le bon Dieu dit que c’est bon, il doit avoir
raison.

— Tu fais sagement, pensais-je, pauvre
nègre, d'accepter le sort que t'envoie le bon
Dieu, ici il faut être heureux ou bien mourir.

Comme devant la magnificence de cette
matinée, j'oubliais tout, et le passé, et Zinga,
et les appréhensions du docteur ! Je me rê-
vais déjà un paradis de jouissance pour moi
et ma chère petite Antoinette. Ah ! que j'al-
lais être promptement désabusée !

J'avais courbé vers le docteur une tige de

.
