232 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

vimes un corridor tortueux où brillait, dans
un enfoncement de muraille, la lueur trem-
blotante d’une petite lampe. |

Comme nous passions devant cette lampe,
une forme humaine traversa le couloir. À sa
candale de coton blanc et à sa taille un peu
courte, il me sembla que c'était une jeune
esclave et je lui demandai mon chemin :

— La maison de Nanette Berthier ?

On poussa un cri, une porte fut ouverte
précipitamment et un flot de lumière se ré-
pandit aussitôt dans le corridor. Je tressaillis :
la personne que j'avais prise pour une esclave
venait, avant de disparaitre, de laisser voir
son visage, et en vain me disais-je que mes
yeux me trompaient, j'avais bien reconnu
Agathe de Létang !

Avant que je fusse revenue de ma surprise,
le petit nègre qui m'avait porté la lettre de
Nanette aux Ingas, tout habillé de soie rose
brochée d'argent, vint au-devant de moi:

— Maitresse attend Mame Gourgueil, fit-
il, |

Alors je quittai le corridor sombre et mal
