JOURNAL LD’'UNE DAME CRÉOLE 45

 

mais il se dégagea légèrement, et me saluant
avec un sourire :

— Une autre fois! Vous savez bien qu'il
est trop tard ce soir pour que je vous parle
longtemps. On dirait dans toute la ville.

— Méchant! lui criai-je comme il sortait
de la chambre.

Que lûi a-t-on raconté sur la négresse ?
Est-ce qu'il saurait quelque chose de nos
conventions atroces ? Non, car il ne viendrait
plus ici. Je lui ferais peur. Sa visite doit plu-
tôt me rassurer. Et puisque Je l'ai à ma
disposition, ce jeune homme, je dois me ser-
‘vir de lui. C'est même étrange que je n'y aie
pas songé plustôt. Qu'il épouse Antoinette,
oui ! qu’il emmène et me délivre pour tou-
jours de cetteenfant dont lavue même m'est
un remords. Absente, je ne penserai plus à
elle, je n'aurai plus souvenir des événements
qui l’ont conduite dans ma maison ; jence re-
douterai plus que les indiscrétions, les colè-
res de Zinga lui révèlent le passéet me dénon-
cent à toute la ville. Je finirai par croire,
comme tout le monde, à ma charité. Jeserai,
