JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE QT

 

— Vous avez, dis-je, plus peur de ces boza-
les, que des visiteurs de votre salon.

— Nullement! répliqua-t-elle en affectant
une expression d’indifférence. |

— Néanmoins vous ne les gouvernez pas
st aisément !

Elle haussa les épaules.

— Bah! fit-elle, une main énergique et un
fouet, il n’en faut pas plus pour les tenir dans
le devoir ; quant aux blancs, ce sont des
läches!

À peine nous étions-nous éloignées que
nous entendimes une fusillade. Dodue me
conta qu'après leurs danses les nègres
s'amusaient souvent à tirer des coups de
feu, mais il arrivait plus d’une fois qu'ils se
faisaient partir le fusil dans les jambes ou
contre le ventre, car ils étaient déjà ivres, de
cette ivresse frénétique que leur donne le
tafia, mélangé, selon les rites des sorciers,
à de la poudre.

— Vous voyez, me dit-elle, que j'ai dans
la main l’âme de la résistance et celle de
la révolte. C'est moi qui ai conseillé à
