JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 4165

 

soleil. Des fenêtres ouvertes s’envolaient les
sons caressants, les tendres accords d’un cla-
vecin. Zinga prit l'avenue, disparut vite au
milieu des feuillages. Des portes s’ouvrirent,
le clavecin se ut, et j'entendis un bruit de
baisers. Je ne sais pourquoi, je me sentis
irritée comme si j'avais reçu un soufflet. J’eus
envie de m'en aller, puis une curiosité insur-
.montable m'attacha devant ces fenêtres: je
voulus même entrer dans l'avenue. 7

— Où allez-vous ? me dit le docteur. C’est
la maison de M. Dubousquens.

— Qu'est cela, Dubousquens ?

— Un négociant fort riche de Bordeaux,
et le propriétaire de ces sucreries.

— Tantpis! li n’a pas le droit de me
prendre mes esclaves. Et je le lui dirai bien,
à ce monsieur ! |

— Arrêtez ! reprit le docteur, vous allez
faire une sottise. Châtiez Zinga, enfermez-la,
dénoncez-la au Conseil colonial, mais n'allez
pas ainsi compromettre votre dignité chez un
étranger ! Ne vous suffit-il pas de savoir où
