JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 205

cessour de ce Gourgueil dont la tyrannie m'a
élé si cruelle, le continuerait ; ilfaudraitêtre,
comme pour l'autre, une esclave. Et si j'avais
un amant, quel scandale dans la colonie ! On
s'est trop habitué à me considérer comme
une des femmes les plus vertueuses de File;
il faut que je norte le poids de ma réputation.
Charge bien légère ! Tous ces'baisers barba-
res ne me tentent pas. Toi seule, adorable
Antoinette, {tu émeus mon être de plaisir.
J'oublie que je suis une femme devant tos ;
tu m'as donné comme un autre sexe pour
l'aimer. Ô pure, innocente enfant, va! je te
garderai ! tu ne connaitras point l'étreinte
odieuse qui détruirait la grâce de ton jeune
corps et te ferait sentir la douleur, toi qui
jusqu'ici as ignoré tous les maux! Je ne te
demande pas aujourd’hui ton amour: je
suis patiente ; un jour peut-être ta gratitude
s'éveillera pour mon bienfait, mais, en atten-
dant, laisse-toi adorer. Que je puisse prouver,
autrement que par de vaines paroles, la
force de la passion que je ressens pour toi,
et que ma chair porte en ta chair tout le feu
12
