LA VENGEANCE D'UN INCONNU 33

la négresse qui s'était échappée ou qu’on
venait de délivrer.Elle se détourna en courant,
envoya du bout de ses longs doigts un baiser
ironique à Dubousquens, eut son rire étrange
pareil à un aboïiement de chienne, puis elle
disparut dans une ruelle.

.Dubousquens fut condamné à mort. Thé-
résia, implacable dans sa haine, suivit d’un
balcon, en compagnie de Tallien, l’exécution
de son insulteur. Il mourut courageusement,
en homme qui à épuisé les plaisirs et peut-
être, au milieu de toutes les apparences du
bonheur, les maux de ce monde.

Mon guide ignore ce que devint la négresse.
Elle dut quitter la France, retourner parmi
les siens, maintenant affranchis et maitres,
oublier au milieu d'eux son servage, ses
amours horribles, peut-être ses crimes.

À Bordeaux, le secret de cette vengeance et
de cette union bizarre n’est point encore
