JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 314

 

de leurs armes, leur lient pieds et mains, les
bâillonnent, puis, d’une poussée 1ls enfoncent
la porte. Montouroy les suivait. Il se précipite
sur mon enfant qui pousse des cris, se débat,
lui échappe et veut sauter par la fenêtre; il
la rejoint, la renverse sur le lit, lui ouvre
brutalement les jambes. Hl à un mot abomi-
nable :

— Ma jolie perruche, il faut d’abord que je
te mette ma marque, que tu sois mienne pour
la vie. Après tu m’aimeras, si tu veux.

Cependant Antoinette ne cédait pas, mais
luttait avec fureur, lui mordait le visage et le
battait de ses pieds. |

— Venez donc me la tenir, brutes! eria
Montouroy aux nègres.

Ils ne pouvaient guère lui obéir. Ils étaient
en train de jouer du couteau avec de nou-
veaux arrivants. En effet, Dodue Fleurie, ap-
prenant par ses espions les projets de Mon-
touroy, avait réuni tous ses esclaves et était
partie avec eux pour les Ingas ; elle entra der-
rière Montouroy. Elle était elle-même dans
le couloir avec ses gens, un poignatd à la
