D)4 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

— Que sais-je ? vous séparer d'elle, la ma-
rier..…

— La marier ! m'écriai-je avec une sorte
d’indignation.

— Assurément, reprit-il. cela vaudrait
mieux. Vous vous épargneriez des tentations
inutiles. Mais vous êtes assez vertueuse, ma-
dame, pour y résister et je ne veux point
vous donner de conseil à ce sujet. Le parti
que vous choisirez sera le meilleur, j'en suis
convaincu.

Je sortis, plus irritée, plus émue encore
que je ne l’étais à mon arrivée. Sans doute,
pour qu'on m'accucille ainsi, en souriant,
j'ai dù exagérer ma faute. Pourquoi aussi ne
serais-je qu'une mère à l'égard de cette
enfant ? J'ai encore la jeunesse; plus d’une
fois on m'a dit que j'étais belle, et sans cette
clause horrible du testament de ce Gourgueil,
qui m'interdit un second mariage à moins
que je ne renonce à ses biens, je ne porterais
plus aujourd’hui son nom odieux. Mais, au
fond, que n'importe ? Quel est l’homme qui
saurait être tendre, caressant, soumis ? Le suc-
