32 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

trouverez des chevaux à côté de Sainte-Croix.
Gagnez Soulac. Le Scipion prend Ia mer
après-demain, 11 vous débarquera sur la côte
d'Espagne. En cas d’ennuis, voici un passe-
port en règle. Je vous apporte aussi l’argent
qui est rentré cette semaine.

— Ah ! mon ami, puissè-jevousrendre, un
jour, tout le bien que vous me faites en ce
moment.

— Dépêchons-nous, fit Jumilhac.J’entends
du bruit.

Dubousquens ouvrit alors avec précau-
tion la petite porte. Mais il eut un recul de
terreur. Des fusils et des baudriers blancs
brillaient dans la nuit, Une troupe de gen-
darmes l’attendaient à sortir.

— Ah! canailles, cria-t-il, qui à pu leur
dire !

Et il essaya de faire feu de ses pistolets ;
mais aussitôt onse jeta sur lui, il fut désarmé
en un clin d'œil,

Comme on lentrainait avec Jumilhac, une
forme noire surgit au milieu des gendarmes, :
les bouscula, glissa entre leurs mains. C'était
