JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 49

 

émue; elle mit presque de la colère à me
répondre :

— Oui, il a été ridicule comme toujours.

— Ridicule ! m'écriai-je, est-ce donc ridi-
cule de vous trouver aimable, de se plaire
auprès de vous ? |

— Ah!il me trouve aimable! fit-elle en
riant d’un rire forcé. Et moi je le trouve sim-
plement insupportable.

— Ne vous conduisez pas en fillette, conti-
nuai-je d’un ton sévère ; je vous rappelle que
M.de Montouroy est mon parent, que jele
reçois chez moi: vous lui devez des égards.
J'avouerai que j'avais des vues sur lui : M. de
Montouroy n’est pas un vieillard ; c’est un bril-
lant gentilhomme.

— Un fat! dit Antoinette à demi-voix, et

en haussant les épaules.
= J’étaisirritée ; je répliquai vivement :

— Vous répétez un mot d’Agathe ; mainte-
nant vous jugez tout le monde d’après les
impressions de votre amie.

Agathe de Létangestune de ces enfants dont
l’aveugle tendresse d’ie mère fait des révol-
