JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 59

 

soulevait et m'änéantissait de jouissance.
Alors, les yeux sans lumière, brisée, prête
désormais pour la douce mort du sommeil,
je tendais désespérément les bras vers elle,
afin de demander une grâce que je n’osais
implorer de mes paroles. Mais, insensible ou
impitoyable, elle éclatait de rireet continuait
ses féroces dévotions.

Enfin je m'arrachai au plaisir, je me re-
dressai, et la repoussai,-elle et son bouquet
de plumes, de mes bras tendus.

— Va-t'en! Va-ten ! |

Elle cessa ses jeux câlins, mais, sans pour
cela, vouloir s'éloigner. Elle se tenait immo-
bile devant moi, les mains aux hanches; je
sentis qu'elle voulait et n’osait pas me
parler.

— Allons, qu’as-tu ?

— Maîtress,fit-elle, 10 guen hichoz pou
dili. (Maitresse, j'ai quelque chose à Le dire.)

Mais elle hésita encore, bien que pourtant
elle ne soit pas timide. I fallut la presser.
Mes yeux, mes gestes la décidèrent enfin.

— Maîtress, oun blang vini jodi. (Mai-
tresse, un blanc est venu aujourd’hui.)
