O4 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

Elle est si jeune; elle n’est pas en âge d'être
sacrifiée.

Quelle plénitude de joieje ressens à la pen-
sée que nous pourrons sans doute vivre en-
semble, confondre nos existences et qu’ainsi
une parlie du mal que je lui ai fait autrefois
sera réparé, puisque mon bien sera son bien,
qu’elle vivra de sa, de ma fortune, comme je
vivrai de son plaisir.

Dites, mon Dieu! que vous le permettez!

Elle pleurait toujours.Je me suis agenouil-
lée sur son lit, courbée vers elle, et effleurant
son visage dans un baiser :

— Chère petite sotte, lui ai-je dit, croyez-
vous que je parlais sérieusement ? C'était une
épreuve, voilà tout. Je voulais voir si vous
teniez un peu à moi ou si vous désiriez quitter
la maison. |

— Oh! madame.

— Vous m’aimez donc un peu?

— Oh ôuil Et vrai, vous ne me chasserez
pas d'ici?

— Chère mignonne, Madame Gourgueil n’a
