434 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

avoir les cheveux blancs, sous ma vieille peau
le cœur est jeune encore.

— Mais vous disiez tout de suite, observa
Agathe, que vous éliez indifférent à nos
gràces.

— Je le voudrais, seulement la nature, par
malheur, n’a pas permis...

— Et la Faculté, reprit la malicieuse,
a-Lelle permis au moins ? c’est là l'important.

— Allons, taisez-vous, Agathe, m'écriai-je,
et vous, docteur, trêve à ces compliments où
vous me semblez à laise comme un chat
dans une mare à canards. Dites-moi seulc-
ment comme ilse fait qu'ayant juré de ne
plus me voir qu’à mon lit de mort, vous vous
trouviez sitôt devant moi.

— Mon serment, madame, n'avait rien de
sérieux, On ne s'engage pas à faire le mal.
J'étais seulement irrité de voir chez vous un
coquin de l'espèce de Samuel Goring. Mais, si
même nous avions été brouillés, je n’en serais
pas moins venu aujourd'hui vous apprendre
des événements que vous ignorez et que vous
avez le plus grand intérêt à connaitre.
