274. LES NUITS CHAUBDES DU CAP FRANÇAIS

 

Ex

J'ai reconnu aujourd’hui que Dodue-Fteurie
ne m'avait pas trompée, et que les périls con-
ire lesquels elle cherche à mme prémunir
n'étaient point imaginaires.

Mme de Létang qui, lors de l’enlèvemment
d’'Agathe, a cherché querelle à Mme Du Plan-
tier, l’a insultée dans la rue et même, pré-
tend-on, Fa fait badtre dans sa maison par
deux noirs, s’est récomcikée subitement avec
elte; elles sont venues chez moi oo après-
midi en compagnie du révérend Goring, dont
elles se moquatent si bien naguère.

— Ma chère amie, m'a dit Mmede Léteng
en se composant un visage sévère, j'ai une
pénible requête à vous adresser, mais j'es-
père que veus comprendrez quel sentiments
désintéressés me linspirent. L'amitié même
que je vous porte me l’a rendue nécessaire,
et je dois ajouter, la pitié que nous devons
avoir pour nos semblables malheureux et
persécutés.
