240 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

jusqu'au matin auprès de lui. Alors, lasse de
ces caresses que je n'acceptais qu'avec dé-
goût, 1l me fallait retourner au travail, et
comme parfois je tombais de fatigue, les
coups pleuvaient sur mes épaules. M. de Mon-
touroy assista quelquefois à ces exécutions ;
il ne disait rien, quand il eût pu facilement
les arrêter. Peut-être se plaïisait-il à me voir
ainsi torturée ! Cependant la sensualité gros-
sière qui l’attachait à mes jupes ne l’'empêchait
pas de s'intéresser à des liaisons plus élégan-
tes. Il était lié avec Mme de Létang et un
jour je les surpris ensemble, Il se soucia peu
de ma découverte, car ilne craignait pas, — et
il avait raison, — ma jalousie, mais il avait la
sottise de ne point voir que j'étais une fille
rusée et que je mettrais à profit ce que le
hasard m'avait révélé. |
« En effet, une nuit que je le savais avec sa
maitresse, j'entre dans sa maison dont un
esclave ami m'avait ouvert la porte; j'avais
caché dans mon bonnet un couteau, et passé
un pistolet dans ma jupe. J'arrive au moment
où ils étaient tous deux au lit et se tenaient
