JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 91

 

autant qu'il lui plaira. Pour vous, je vous
défends un pareil amusement,

J'étais fort contrariée, et il me venait des
soupçons qu'il m'était difficile d’écarter, Au
risque d’instruire la jeune imagination d’An-
toinette, je ne pus me défendre de lui deman-
der.l’emploi de sa journée.

— Qu'avez-vous fait avec Agathe?

— Oh! madame, figurez-vous qu’elle a
absolument changé d'idée; l’autre jour elle ne
pouvait pas sentir M. de Montouroy, et main-
tenant elle lui embrasserait ses chaussures.
Elle me dit que je devrais épouser.

— El naturellement vous avez écouté votre
amie, comme toujours, fis-je vivement pour
l'éprouver. |

— Oh! madame, vous savez combien je
déteste cet homme-là. Je n'ai pas changé de
sentiment. J'ai dit à Agathe qu’elle pouvait
le garder pour elle, s’il lui plaisait tant, mais
elle ne cessait de me vanter ses qualités
comme si elle eût répété une leçon de sa
maman.

— Voila qui est extraordinaire! m’écriat-
