JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 419

 

Comme j'errais partout, fort en colère de
ne point la rencontrer, un bruit s’éleva de la
chambre d’Antoinette. J’y entre aussitôt et
masurprise n’est pas légère de voir unhomme
qui enjambe la fenêtre. Je m'approche. Il
courait à toutes jambes àtraversla plantation.
Bientôt il disparut derrière les bananiers du
jardin. C'était un blanc, habillé à la mode
française, et qui m'a semblé fort bien fait et
élégant.

Pourquoi s’introduire ici ? Dans quelle mal-
honnête intention ?

Je m'adressais cette demande lorsque,
tournant la tête, j'ai aperçu Zinga qui, sur
la pointe du pied, tout doucement, es-
sayait de se coulerlelong du litetde seglisser
hors de la chambre sans se laisser voir. Sa
mise, d'ordinaire très simple, parfois même
malpropre, était cette fois d’un soin et d’un
apprêté extrêmes ; elle avait une chemise de
soie à rubans, une jupe de mousseline sur
une candale rayée, et elle portait aux mains
des bracelets de rassade. A mon entrée dans
la chambre, elle devait être couchée ;
