268 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

yeux chassieux et voilés, apparut tout à coup
sur l’escabeau où nous avions vu Goring. Il
avait autour de lui un grand châle dont il
tirait de petits sachets en peau huilée. Aus-
sitôt le silence se fit dans la foule qui s'em-
pressa autour du vieillard.

— Macandals ! Macandals ! criait-on.

— On leur donne des amulettes, m’expliqua
Dodue, pour les protéger. Ils préparent quel-
que grande entreprise, cela est sûr.

Puis, tout à coup, se penchant vers moi,
elle me dit à voix basse :

— Ne craignez-vous pas Zinga ?

— Moins que Figeroux.

— Voyez, chère madame, elle est ici!

En effet, Zinga était là, avec Dubousquens.

fs étaient assis à l'écart, à une petite table,
devant des verres pleins auxquels ils ne tou-
chaient pas; ils parlaient sans s'occuper de
la foule, sans prendre garde au bruit. Quel-
ques paroles que je surpris renouvelèrent mes
inquiétudes.

— Si te maries, disait Zinga, m'abandon-
neras ?

#

ï . Perte da -

che
