276 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

— Vous lui avez caché qu’elle possédait
une fortune, et vous la retenez chez vous
comme une esclave, exigeant d’elle une affec-
tion qui ne vous est nullement due, qu’elle
aimerait mieux porter à un autre, etqu'il ne
serait peut-être pas fort décent de définir.

— Madame ! m’écriai-je indignée, êtes-vous
venue chez moi pour m'insulter ? |

— Nous ne voulons point vous blesser, dit
à son tour Mme Du Plantier, et cependant, si
les intérêts de cette malheureuse enfant l’exi-
gent, croyez bien que nous n’hésiterons pas à
vous montrer : qu’on se met en posture fà-
cheuse quand on prétend mépriser les lois
de la nature et de toute société.

— Antoinette, reprit Mme de Létang, sans
me laisser répondre à cette insolence, est en
âge de se choisir un époux et de diriger elle-
même sa fortune ; nous reconnaissons que
vous avez pu veiller sur son enfance avec
beaucoup de dévouement, mais ce n’est plus
une fillette ; elle est libre de ses actes.
Vous devez remettre sa fortune au Conseil co-
