92 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

je, puis la prenant dans mes bras et l’embras-
sant de toute ma force : Mon enfant, ma chère
enfant, lui disais-je, je vous prie, ne me ca-
chez rien et aimez-moi un peu. Si vous
saviez Comme je vous aime moi-même et
quel malheur ce serait pour moi de vous
quitter. Je n’ai que vous au monde.

Elle avait, tandis que je l'étreignais,des yeux
étonnés, puis indifférents; elle est si neuve,
si ignorante de la vie, me disais-je d’abord,
elle ne peut deviner toutes les exigences de
l'amitié ! et pourtant cette froideur me devint
infiniment douloureuse. Tout à coup j'eus
honte de moi-même, je m'en voulus d'étreindre
ce petit corps frais et intact, avec ces mains
encore souillées d’attouchements bêtes et
inutiles. Et je la quittai en pleurant, blessée
de la trouver si insensible.

Je souffrais à cause d’elle etelle ne le savait
même pas ! A un amant impitoyable, j'aurais
du moins l'ivresse d’avouer mon sacrifice,
Elle ne pouvait me comprendre.

Zinga me rejoignit au moment où j'allais
m'étendre sur mon lit. |
