408 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

prétexte de soigner les noirs malades, d’'ins-
truire les enfants, d'annoncer à tous l’Evan-
gile, leur prèche Ia révolte contre leurs
maitres.

Ce fut un cri d’indignation.

— Mais c'est un maitre lui aussi! Qu’aurait-
il à gagner à une révolte ?

— Peut-être, continua le docteur, son
orgueil se flatte-t-il de l’apaiser et de la domi-
ner, Peut-être n’écoute-t-il que sa haine de
pauvre contre votre luxe, son animosité hau-
taine contre vos plaisirs !

— Et que peut avoir de commun Samuel
Goring avec Joseph Figeroux ?

— Ce sont deux amis, et ce qui suffirait à
les rendre suspects, deux amis secrets. Ma
profession exige que je sorte souvent la nuit.
Samuel Goring a une chambre dans une mai-
son qui se trouve tout près de la mienne.
Combien de fois Figeroux s'est attardé à
causer devant la porte du prédicateur évan-
gélique !... Sitôt qu'ils m’entendaient sorur,
ils rentraient dans l'habitation, mais j'avais eu
le temps de les voir. |
