\

JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 285

 

papier plié s'échappe de son sein. Je le ra-
masse, et je m’éloigne un peu pour le lire.

n’y avait que quelques mots, mais, hélas!
ils étaient significatifs.

« Achève les derniers préparatifs. Je vien- :
drai ce soir. Fais attention. La Gourgueil
_ veille. Je couvre de baisers ton corps ado-
rable.

« Pierre. »

J'étais si émue que mes jambes tremblaient,
ma gorge était desséchée, je pensais qu'avec
l'amour de cet enfant toute la joie de l’exis-
tence m’abandonnait. Cependant je me ressai-
sis, une grande colère m'’agitait. Qu’allais-je
faire ? les épier, les surprendre ! ou bien atten-
dant qu’il füt parti, traiter Antoinette comme
une enfant, châtier cette chair qu’elle avait
prostituée, la déchirer puisqu'elle l'avait
salie. Elle me haïrait davantage ! Oui, mais
j'aurais le plaisir de me venger, de l'empêcher
d'être à cet homme, à ce Pierre. Elle ne
