_

JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 269

 

— Tu sais bien, répondait Dubousquens,
que je n’épouse cette jeune fille qu'à cause de
sa fortune, et que tu viendras avec nous en
France.

— Et même si elle devient ta femme n'’ai-
meras que moi!

— Je n’aimerai que toi.

Et ils se baiserent.

De quel mariage, de quelle jeune fille, Du-
bousquens voulait-il parler ?

Figeroux, à ce moment, s'approcha, frappa
violemment sur l'épaule de Zinga.

— Ah! truie, fit-11. Tu nous as trahis!

Zinga ne lui répondit que par un rire sar-
castique.

Puis se retournant vers lui :

— As peur? demanda-t-elle. Æs m6 mem
pa la lié to pou m6 défand to lapo. (Est-ce
que je ne suis pas là avec toi, pour défendre
ta pelure !)

— Saleté, cria-t-il en la menaçant, tu m'a-
vais dit que tu viendrais.… |

— Bien, suis là!
