454 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

sans doute proposé d'accomplir le triple
assassinat le même jour, mais le navire qui
amenait les dames Lafon subit en route des
avaries et fut obligé de faire relâche. Le
voyäge fut ainsi beaucoup plus long qu’il
n'aurait du l'être, ce qui déjoua les projets
du misérable.

— S'il est réellement l'assassin de Mme La-
fon, dis-je, c'était bien maladroit de se rap-
procher d’Antoinette. Il n’ignorait pas, en
effet, quand il est venu chez moi, que je
l'avais recueillie. Il voulait donc se faire
reconnaitre ?

— Oh! fit le docteur, l'assassinat à eu lieu
la nuit; Figeroux avait peut-être le visage
couvert, masqué; peut-ètre aussi a-t-il dirigé
les meurtriers de loin et sans se montrer à
ses victimes.

— Mais quel avantage pouvait-il avoir à
entrer chez moi ? : |

— [1 paraît qu'après le crime, Figeroux
n’a pas trouvé sur sa victime l'or qu'il atten-
dait, soit que Mme Lafon eût laissé tomber
l'argent, au milieu de la lutte, lorsqu'elle
