59 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

tées, des envieuses ou des despotes. Habituées
au plaisir comme à leur esclave, elles vou-
draient que tout pliât sous leurscaprices, jus-
qu’à la nature, jusqu’à l'existence. Agathe ne
s'explique pas que Montouroy ait pu, au dernier
bal de Mme Du Plantier, la faire danser toute
une nuitsans aussitôt s’éprendre d’amour pour
elle. À présent, auprès de toutes ses amies.
elle essaie de le rendre odieux. Je pensais
bien qu'aux yeux d’Antoinette, cette aversion
d’une camarade était le principal désavan-
tage de Montouroy. |

Cependant Antoinette me répondit :

— Personne ne m’a jamais parlé de M. de
Montouroy, madame.

— Alors qu’avez-vous contre lui ?

— ]Il me déplait. .

— Antoinette, lui dis-je, je veux vous par-
ler ce soir comme l'aurait fait votre pauvre
mère, Ilne s'agit pas d’une fantaisie enfan-
tine, mais de votre avenir, Vous devez déjà y
songer. Que deviendrez-vous sans fortune ?
Vous savez que mon affection pour vous, qui
est très grande, ne coBrespond malheureuse-
