144 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANCAIS

frère qu’elle aimait, elle se décida aussitôt à
partir. Elle emmenait sa fille, et, comme pour
un établissement définitif dans la colonie, elle
emportait sa fortune et tout ce qu’elle avait
de précieux. Après une traversée difficile,
elle débarqua à Saint-Domingue où linten-
dant de M. Mettereau vint la recevoir, pour la
conduire à l'habitation de son maitre, située
assez loin du Cap, dans les terres.

« Or, l’intendant savait et était alors peut-
être le seul à savoir que M. Mettereau n'exis-
tait plus ; il le laissa ignorer à Mme Lafon
comme à tout le monde, et c’est alors qu'eut
lieu un effroyable drame. Tandis que les deux
femmes suivaient le chemin des montagnes,
pour arriver à la Plantation Mettereau, l’in-
tendant et les noirs qui l’accompagnent se
jettent sur les voyageuses, les maitrisent, leur
arrachent tout ce qu'elles possèdent et, non
contents de les dépouiller, veulent les massa-
crer après les avoir souillées de leurs embras-
sements immondes, La mère est tuée ; la
jeune fille échappe, et c’est chez vous qu’elle
vient chercher un refuge.
