JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 239

 

quée de petite vérole et.son corps pourri,
dans sa rage de me voir toujours lui résister,
me maltraitait plus que mes compagnes. Il
ne se passait guère de jour qu’on ne mr'atta-
chât aux trois piquets et qu'on ne me déchi-
ràt de cordes ou de lianes. Ce fut après avoir
été ainsi châtiée, alors qu'on me détachait
toute sanglante, et si brisée de coups que je
pouvais-à peine me tenir sur mes jambes, que
ME. de Montouroy me prit à mes bourreaux ;
mais ne croyez pas que la pitié lui inspira ce
mouvement. Sans sortir de la sucrerie, au
milieu du travail des esclaves, avec une impu-
deur de blanc qui se croit tout permis, il se
jeta sur moi et, m'ayant possédée brutalement,
il me laissa évanouie, On me fit reprendre
connaissance à coups de fouet; car l'honneur
d’avoir été distinguée par un maitre ne me
fut pas compté. Depuis, M. de Montouroy ne
cessa de me laisser voir que mon corps
ne lui était, pas indifférent, mais 1l ne me
savait aucun gré des plaisirs que je lui don-
nais,— il est vrai, bien malgré moi. La nuit, il
venait me chercher dans ma case, etje restais
