468 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

parler son patois, s’exprimât à peu près
comme une blanche qui n'aurait pas été à
l’école. S'était-elle donc, ainsi qu'elle en
avait devant moi témoigné le désir, « acheté
une langue » ? ou bien m’avait-elle trompé
en feignant de ne savoir que le créole ?

Je rapporte ici la conversation qu’elle eut
avec Dubousquens. Je néglige seulement l'ac-
cent, la concision fatigante des nègres qui
veulent parler français, quelques expressions
grossières ou bizarres dont le sens m'échappe
où que j'ai oubliées.

— Je vois bien que tu ne m'aimes pas,
disait-elle. Pourquoi n’es-tu pas heureux avec
moi ? Est-ce que je ne sais pas t’embrasser,
te donner du plaisir ? Pourquoi m'as-tu prise
si tu ne m'aimes pas !

— Ne joue pas à la passion, ma fille, lui
répliquait Dubousquens. Ce serait peine per-
due. Je ne suis pas un de ces serins que peut
engluer la première venue. À Paris et ailleurs,
j'ai déjà entendu maintes fois un ramage pareil
au tien. Cela ne m'a pas encore tourné la tête.
