JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 75

 

reprises, de telle sorte que le premier sirop
s'étant refroidi, les sirops qu'on verse ensuite
se figent et se condensent, ce qui donne tout
de suite un poids considérable. Je sais bien
que cela enlève au sucre un peu de $a finesse
mais à part des experts, je ne connais guère de
gens qui puissent s'apercevoir de ce procédé,
je lerépète, tout naturel. L'abbé de La Pouyade
ne s’en est pas moins permis, à ce sujet, une
plaisanterie.

— Quand le bon Dieu vous demandera de
goûter votre sucre, madame, prenez garde de
vous tromper de barrique.

— Oh lil est avec le ciel des accommode-
ments, arepris Mme de Létang, et même avec
Ja terre d’ailleurs, quand on est jolie femme.

— Vous le savez sans doute mieux que
moi, ma chère, ai-je répondu sur le même
ton.

Nous sommes tous sortis de la sucrerie de
fort méchante humeur, etle spectacle qui nous
attendait, n’était point pour nous réjouir. Le
commandeur, qui était de retour, avait fait ali-
gner une vingtaine de jeunes négresses, dans
