JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 455

 

essaya d'échapper aux bandits, soit que les
noirs qu'il conduisait l’eussent emporté à
son insu. Il s’est imaginé que Mme Lafon
l'avait confié à Antoinette. Il est entré chez
vous pour la voler, pour vous voler aussi
peut-être. |

— Oh! docteur, comme cette idée est
étrange !

— Mais dans cette affaire tout est étrange !
Pourquoi, par exemple, Figeroux a-t-il froi-
dement commandé qu'on violentät ces fem:
mes. Ce ne pouvait pas être une vengeance,
et d’après tout ce qu’on sait de ses mœurs,
ce n’est pas un de ces tempéraments de fauve
tels qu’on en rencontre parfois chez les mu-
lâtres. Froidement cruel, il n’a point leurs
passions de mâle. Il n’y a rien d'impossible
à ce qu’il ait agi au nom d’un inconnu. Je
vous le répète, madame, il faut vous lenir sur
vos gardes. À votre place, moi je renver-
rais Figeroux. |

Je ne répondais rien. La pensée de ce mu-
lâtre que m'avait recommandé Zinga, qu’elle
m'avait presque forcée de prendre chez moi,
