JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 427

 

à la parole du quaker ; j’ai regagné ma cham-
bre, je me suis jetée sur mon lit, et j'ai
pleuré. Zinga n’est pas venue cette nuit ; elle
savait bien que-je laurais chassée. Mais
Dieu a eu pitié de moi ; il m’a envoyé un rêve
de délices : j'ai vu près de moi la chérie ; elle
était douce et elle m’aimait.

Seigneur ! je vous en supplie, faites qu’elle
ne me quitte pas, qu’elle ne s’éprenne pas
d’un homme. — C’est pour son bien ! elle se-
rait si malheureuse !

Je m'étais éveillée avec tant de plaisir! Ah!
je n'aurais pas prévu la fin horrible de cette
journée ! |

Quandje melevai, le soleil étincelait sur la
mer, et une brise fraiche m’apportait les
odeurs mielleuses et acides du jardin. C'est à
peine si l’orage à laissé de traces autour de
la maison tandis qu'à une demi-lieue, la
plantation de M. de Mauduït a beaucoup souf-
fert.
