300 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

retirai dans ma chambre. Mais à peine étais-je
seule que l'espèce d'ivresse que l’on ressent
à satisfaire ses haines m'abandonna : après
toutes ces exécutions je me sentis plus mal-
heureuse, et seule dans le monde comme
dans un désert. Le plaisir et l'amour n'exis-
tent plus pour moi, me dis-je, Toutes les
souffrances que j'infligerai à Antoinette ne me
rendront pas son affection, et pourtant c'est
à cela seul que je tiens : le reste m'est indif-
férent. | |
Et j'avais envie d'aller lui demander pardon,
de m'humilier devant elle, de lui dire de
prendre toute ma fortune, d’épouser qui il lui
plaisait, d’être heureuse. Son bonheur aurait
fait le mien : dans l'ombre, à côté d'elle,
témoin de sa joie, j'étouffais toute jalousie,
j'aimais qui l'aimait, je m’oubliais moi-même.
Puis mon égoïsme renaissait. Oh! m'écriais-
je. si elle pouvait me revenir! À son âge
l'amour est un caprice qui ne dure point.
Peut-être la douceur, la tendresse, après un
peu de sévérité, me la rendront. Il faut seule-
ment éloigner son ami, et, durant son absence,
