226 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

— Mais je ne t'insulte pas, tu es fou, voyons.

Et je lui tapotais les joues.

Je le calmais de mon mieux quand j'enten-
dis des pas précipités ; une femme courant à
toutes jambes passa près de moi, puis un
homme trapu qui'la rattrapa, et enfin un
troisième individu qu’ils devaient chercher à
éviter, mais qui courant plus vite qu’eux par-
vint à les rejoindre à l'extrémité de la
ruelle. Ils eurent ensemble une violente
altercation. Les invectives, les injures pleu-
vaient ; les deux hommes se menagçaient de
leurs cannes hautes. La femme, muette et
les bras croisés, attendait la fin de la querelle.

— Dieu! m'écriai-je, mais c’est Zinga, et
Figeroux, et Dubousquens. Les misérables !
Voilà comment ils gardent la plantation !

Nous nous étions réfugiés dans une galerie
ouverte pour ne pas nous laisser voir. Zinga
provoquait Figeroux de sa voix criarde et
enfantine, avec des mots aussi grossiers que
ceux que l’on entend crier aux portefaix, etun
babil gouailleur de gosseline qui sert son
derrière protégé. Elle n'employait plus ce
