442 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

nee

 

sur le dossier, comme pour bien marquer
qu’on ne l’en déposséderait pas malgré lui.
On ne peut échapper à cet homme:-là ! |

Je n’en avais pas d’ailleurs l'intention, Un
incident, en apparence négligeable, semblait
en eflet confirmer les paroles du docteur et
éveillait mon inquiétude. Je venais de voir le
révérend Samuel Goring se glisser dans la
plantation; ses yeux obliques et ridicules de
lapin effrayé étaient encore plus soucieux
qu'à l'ordinaire,etil détournait la tête à chaque
instant, comme s’il craignait d’être aperçu.
Une négritte, l'ayant vu, s’inclina devant lui.
Sans répondre à son salut, le révérend, un
doigt sur la bouche, lui recommanda le
silence puis continua sa route. Il disparüût
derrière les cacaoyers. Que signifiaient cette
visite matinale et tout ce grand mystère ?

Le docteur avait suivi mon regard etil sou-
riait de ma découverte.

— Etes-vous disposée à m'écouter, à pré-
sent ? demanda-t-il.

Il n'avait pas besoin de ma réponse ; j'é-
tais assez attentive ; il commença donc son
