A88 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

 

lui crier sa détestable passion, qui sait? peut
être la déshonorer. |

Zinga n'était pour lui qu'un passe-temps,
une de ces luxures sans âme où [es hommes
n’apportent que leur perversité, maisil aimait
ou du moins il désirait Antoinette, tout me
le laissait croire, jusqu'à cette répulsion se-
crète que j'éprouvais pour lui sans rien con-
naître de son existence, et qui me faisait
redouter de sa partde grands maux: les pres-
sentiments ne m'ont jamais trompée.

Je revins en toute hâte aux Ingas. Dès mon
arrivée l'attitude accablée, l’air de consterna-
tion que je remarque chez tous les esclaves
-m'avertissent d’un malheur. La bouche sèche,
la voix rauque, je demande à chacun : «€ An-
toinetie ! où est Antoinette? » N’obtenant pas
de réponse, je vole à la chambre de mon en-
fant, je la trouve enfin, mais dans quel état,
grand Dieu! La robe en lambeaux, les che-
veux épars, la tête rejetée en arrière, elle
paraît morte. Hors de moi, je prends par le
bras la grosse Marion qui regarde devant elle
et bouche bée; je secoue Catherine Fuseau qui
