218 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

— Surtout lorsqu'on a plus d’un reproche à
s'adresser, ajouta Mme de Létang, en me
saluant de son plus ironique sourire.

Je me souvins alors de ses confidences et de
ses caresses perfides.

— Sortez d'ici, madame, fis-je avec colère,
sortez, et vous aussi, parpaillot !

Goring se retourna vers moi, très calme en
apparence,

— Une femme a changé la nature, pronon-
ça-t-il les yeux fermés, et le bruit de son ini-
quité est monté jusqu’au ge pour la dénon-
cer et la perdre.

La Létang m'a calomniée même auprès de
lui. Il$ ne savent rien encore de Mme Lafon.
mais une enquête peut leur révéler l’assas-
sinat. Et d’ailleurs, n’ai-je pas tout à craindre
de leurs soupçons avilissants s'ils prétendent
incriminer mon amour pour Antoinette ?
Hélas, aux yeux de certainsêtres, c’estun crime
d'aimer quand ce n’est pas eux qu’on aime.

Le docteur qui est venu me voir, m'a appris
leur complot.

— Ces chères femmes, également délaissées
