910 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

Aux premiers moments où la douleur sem-
bla me faire grâce, où, après avoir tant souf-
fert, je me réveillais de mon mal, je repre-
nais les habitudes de la vie comme afin d'avoir
plus de force pour souffrir encore, Zozo me
raconta le crime atroce qui m'avait ravi toutes
mes jJouissances.

Quelque temps après mon départ, Zozo
avait découvert Antoinette alors qu’elle allait
sortir de la plantation pour se diriger sur le
Cap ; et il l’avait ramenée dans sa chambre
bien qu’Antoinette, se défendant avec toute
l'énergie du désespoir, n'eut cessé de le
mordre et de le frapper.

Après l’avoir enfermée, 11 m'avait attendue,
en compagnie de Troussot, devant la chambre
de la pauvre enfant.

Ils étaient encore à leur poste lorsque
quatre nègres à la taille de géants se jettent

sur eux avant qu'ils aientle temps dese servir
