JOURNAL D’'UNE DAME CRÉOLE 959

 

— Ne vous empressez pas trop à servir ses
caprices, mon jeune ami, dit le docteur, car
elle en change sans cesse, et le lendemain
elle à horreur de ceux de la veille.

— Et vous, Montouroy, dit Léveillé, vous
ne prenez parti ni pour les noirs ni pour les
blancs, ni pour les affranchis ?

— Je prends parti pour les honnètes gens,
répliqua Montouroy. Je suis évidemment pour
l'affranchissement des noirs, mais aussi pour
que les noirs respectent les intérêts et la for-
tune de leurs bienfaiteurs. |

— Fourbe et sot ! s'écria Dodue Fleurie à
demi-voix. Restez ici encore un instant,
madame, medit-elle, et vous allez voir comme
.je le traite.

Elle sortit alors de la logette et apparut à
la porte du salon. |

— Toutou, appela-t-elle en tournant à demi
le derrière aux saluts de l'assistance. Allons,
venez vite. J'ai besoin de vous!

Montouroy, les yeux inquiets, les gestes
empressés, se hâta de sortir du salon et de
rentrer dans la chambre de la négresse, Dodue
