JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 243

 

clave de fait, vivait avec tous les droits et
toutes les richessses d’une blanche, me prit
avec elle et m’enseigna l'art d’être belle et
de charmer.Montouroy,qui avait eu pour moi
un caprice charnel quand j'étais esclave, me
revint amoureux passionné. 11 me prend chez
lui, m'installe place Montarcher dans un pa-
villon qu'il vient de faire bâtir, me couvre
d'or et de joyaux. Dès que je sentis mon pou-
voir sur lui, je pris à cœur d'être réellement
sa maîtresse et de le traiter à mon tourcomme
il m'avait traitée jadis. Quelle joie j’eus à

l’humilier, à le mettre en fureur, à le jeter à
Ja porte de chez moi, à me jouer de lui devant
ses amis, mes femmes, les esclaves ! Il devait
me servir : à table, à la toilette, à la garde-robe;
et je m'amusais à le châtier comme un nègre.
Il souffrait tout ; il semblait même heureux de
souffrir. Avec moi il était si soumis que je
lui aurais commandé de se tuer, il l’aurait fait,
Mais, quand je n'étais plus devant ses yeux,
il parlait de moi avec haine et colère, Jecom-
pris que son amour n'était pas sûr, et que, si
je voulais le garder à cause de ses hautes
