270 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

— Que tu viendrais, reprit-il, pour en-
courager Goring.

— Etais là, suffit! Pour embrasser li, peux
pas. Li sent trop la maladie.

Des cris s'élevèrent, Deux ou trois mots que
je ne compris pas furent plusieurs fois répétés

— Les porcs! ‘dit Figeroux, après avoir
prêté l’oreille ; ils fixent la date de l’insurrec-
tion ; ils la feront sans nous,

Ces paroles m'effrayèrent et j'allais inter-
roger Dodue lorsqu'une longue file de noirs,
de négresses et de négrites se tenant par
la main et courant, les uns derrière les au-
tres, nous heurtèrent et nous séparèrent
brusquement de Zinga, de Dubousquens et de
Figeroux. Deux vieillards, élevant à bout de
bras des serpents, suivaient ces coureurs.
À un èlaquement de mains des vieillards la
bande forma autour d'eux une ronde de trois
rangs et se mit à danser, les hommes tournant
le dos aux femmes et se heurtant violemment
de la croupe tous les trois pas.

— Ils nous empestent ! fit Dodue, allons-
nous-en.
