40 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

les’manières prétentieuses de son correspon-
dant ne l’en amusèrent pas moins à l'excès, La
tète renversée sur l’oreiller, ayant peine à
contenir son-rire :

— Tiens, regarde-moi cela, dit-elle à Tal-
lien qui travaillait près de son lit, et elle lui
tendit l’épitre d’un geste nonchalant, au bout
de son bras nu.

& Jamais lPInnocence, écrivait-on,; entre
autres compliments, n'a décoré un front plus
pur que le vôtre ; il rendrait l'Amour muet,
et glacerait jusqu’au Désir, si votre bouche
mutine, formée par les Grâces, en inspirant
l’admiration, ne laissait croire aussi que les
parolessensibles et pitoyables lui conviennent
mieux que les cruelles.. »

— Hein! s’écria Thérésia, tu ne m'en as
jamais écrit de pareilles!

— L'insolent, murmurait Tallien.

— Bah : fit-elle, c'est du bel esprit de pro-
vince. Ga ne tire pas à conséquence.

— Bel esprit, bel esprit! cela te plait à
