100 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

Elle se contenta de hausser légèrement les
. épaules, de baisser les yeux d’une façon inno-
cente, et de battre l’air plus vivement de son
éventail.

— Ces cris sont insupportables ! fit à demi-
voix l’abbé de la Pouyade.

— Croyez bien, monsieur l'abbé, lui dis-je,
quejene suis point lacause de cette barbarie;
j'ai rarement ordonné ne châtiment, cela me
répugne ; j'abandonne d'ailleurs tout le soin
de ma propriété à mon commandeur.

— Ün mulâtre, n'est-ce pas ? demanda le
docteur Chiron.

— Oui, c’est un homme instruit, fort hon-
nête. On ditmême que son père étaitun riche
négociant.

— Le père d'Obalukun ?

— Qu'est cela, Obalukun ?

— Mais votre commandeur |!

— Il s'appelle Joseph Figeroux-Larougerie.

— Pour vous, madame, mais les noirs lap-
pellent Obalukun. Figeroux a pris le nom de
son ancien maitre, un négociant de Bordeaux.
Son père a été domestique en France.
