JOURNAI. D'UNE DAME CRÉOLE 129
enfant. Mais Zinga ne s’émut pas de si peu.
Elle devina ce qui s'était passé entre nous ; et
sans crainte de ma fureur, elle vint, pendant
que je dormais, fouiller mes jupes, en retira
la clef et délivra la prisonnière. On devine si
Antoinette en eut du plaisir. A trois elles ont
organisé une petile fête. Agathe, à côlé de son
amie, n’a plus eu peur de l'orage ; et c’est
dans toutes sortes de jeux qu'Antoinetle a fini
sa pénitence. Marion, la cuisinière, m'a arrêté
dans le vestibule pour tout me raconter.

Après avoir Lerminé ses médisances, la né-
gresse à eu un sourire de ficrlé comme d'un
acte méritoire. Je lui ai montré mon indigna-
tion.

— Tu attends une récompense, moucharde,
lui dis-je, mais tu devrais plutôt attendre Îla
rigoisc pour tes méchantes dénonciations.
Prends garde une autre fois de baver ton ve-
nin sur La jeune maitresse. Il en cuirait à ta
peau.

Agathe ct Antoinette, lasses d'avoir dansé
la veille, reposaient encore. Un souffle léger,
d'un mouvement égal, soulevait leur sein.
