#94 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

— Ah! dis-je, en arrivant ici je n’ai pensé
qu’à Antoinette.

Puis, comme pour luimontrermon repentir,
j'aoutai en me tournant vers la négresse :

— Voilà donc les conséquences de votre
xaconduite, coureuse ! |

Elle feignit une profonde surprise; la
bouche entrebäillée, les yeux innocents, elle
me considérait de la tête aux pieds comme si
elle ne me reconnaissait plus et semblait
attendre mes paroles :

Je vous défends, repris-je,de sortir de la
maison. Sinon.

Et je levai le bras sur elle.

Elle resta immobile quelques instants, me
fixant avec insolence, puis elle leva les épau-
les, et se retira, remplissant le vestibule de
son rire éclatant, de sa gaieté criarde de
perroquet.

— Elle vous respecte bien, fit le docteur
d’un tonironique; j'admire, pour ma part,
votre courage. Ah! si la rosse était à moi,
je la ferais marcher, avec une bonne rigoise
pour lui éventer les fesses.
