229 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

mais Zoo l’arréta : un coup de feu eût causé
notre massacre ; avec une force étonnante
pour son âge, il m’enleva aux bras qui
m'étreignaient, et, tandis que son frère frap-
pait à poings fermés cette canaille, 11 me
poussa sous la tente d'un marchand, dressée
juste en face d’une petite allée qui heureu-
sement était déserte. Nous nous échappâmes
par cette issue. Quand nous fûmes loin des
brutes, je m’arrêtai pour arranger mes vête-
ments. J'étais toute meurtrie, et ils avaient
déchiré ma robe. Tandis que, le jupon re-
troussé, je réparais tant bien que mal le désor-
dre de ma toilette, Zozo vit, sur le hautde ma
jambe qui était découverte, des gouttes de
sang ; alors ce bon petit être colla ses lèvres
sur ma blessure et la lécha. Je fus bien tou-
chée de cette marque d'affection, et je l'en
remerciais, quand des voix gutiurales parti-
rent autour de nous, jacassantes etcriardes.Je
me serais crue transportée au milieu d’une
volière immense de perroquets. C'était une
troupe de noirs qui passait; elle nous rejeta
contre une maison. Ils n'étaient pas très nom-
