316 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

conseillé cet attentat, et c'est toi qui es son
assassin.

— Tant pis, disait-elle, tu l’aimeras encore
cet assassin, il fera ton plaisir !

Elle avait alors mille jeux de hanches, de
doigts, d'yeux et de lèvres; son visage se
transformait, éclatait en rires inattendus, sa
croupe s'enfuyait commeun animalcapricieux,
ou s’étalait majestueuse comme un dieu lourd
et despotique. Dubousquens, à ces gestes
luxurieux, perdait sa tristesse.il poursuivait la
négresse dans les couloirs, oubliant cette fois
qu'il n'était pas seul sur le Duquesne et qu’on
pouvait surprendre leurs caresses impudi-
ques.

À de pareils spectacles, je puis à peine con-
tenir mon indignation. Il pleurerait Antoinette
comme je Ja pleure moi-même que peut-
être lui pardonnerais-je de l'avoir enlevée à
mon amour, mais profaner ainsi son souve-
nir auprès d’une négresse criminelle,me sem-
ble une effroyable impiété qui réclame son
châtiment.

Et chaque jour ma haine s'’augmente pour

#
