JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 289

 

À ce moment, j'aperçus Antoinelte qui
venait à sa rencontre, suivie de Zozo et de
Troussot.

— Arrèêtez-la ! criai-je aux noirs.

Tous trois se jetèrentsur Zinga qui, vaine-
ment, voulut les éviter; ils lui saisirent les
mains et la poussèrent devant eux, maloré
les ruades, les crachats et les injures dont elle
les accablait.

— Madame, dit Antoinette, cette noire est
une criminelle: vous avez mis en elle votre
confiance, et elle veut vous assassiner.

Je ne répondis rien; j'étais si surprise, si
troublée que je ne savais quelle décision
prendre. Mes regards allaient de Zinga, qui
rugissait, la bouche écumante, les yeux fé-
roces, — au visage d'Antoinette, pàle, décom-
posé, les yeux cernés comme si elle avait été
malade, sa jolie robe neuve rayée derose,loule
froissée,avecune grande déchirure sur le côté,
ses cheveux épars sur ses épaules, et montrant
dans toute sa personne une angoisse que je
ne lui avais jamais vue. Craignant que Zinga
ne me parlât, Antoinette fit signe aux noirs de

17
