98 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

les cheveux de sa fille qui, serrée contre An-
toinette, selivrait à des jeux de mains si incon-
venants que je me disposais à intervenir et à
rappeler une mère à cette vigilance qui est le
premier de ses devoirs. Soudain, derrière
l'habitation, un cri s'éleva, perçant, exhalant
quelque extrême douleur, et nous fit tous
tressaillir.

Ce cri, suivi de beaucoup d’autres, nous
annonçait qu’on châtiait quelque jeune es-
clave. La voix qui le poussait et qui était évi-
demment une voix de petite fille, lançait une
sorte de bêlement si bizarre qu'Agathe de
Létang, qui n’a pasl'âme bien pitoyable, sur-
prise et amusée, éclata de rire. Pour une fois
et sans raison, ainsi qu'il arrive toujours,
Mme de Létang, abandonnant tout à coup
cette indulgence maternelle, dangereuse d’or-
dinaire, mais ici bien excusable, souffleta par
deux fois Agathe, el comme Îa pauvre enfant,
les yeux en larmes et rouge de honte, se
levait pour quitter le salon et pleurer à son
aise :

— Prenez exemple sur votre jeune amie,
