80 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

tour de ronde et ses pirouettes. Trouvant
enfin que le divertissement avait assez duré,
je dis à mon commandeur de l’interrompre ;
sur un ordre un peu vif et un battement de
mains, les négresses se dispersèrent. Mon
capucin rajusta sa robe qu’elles avaient re-
troussée, chercha une de ses sandales qu'il
avait perdue, et suant, rouge de colère, il dit
d'une voix courte et rageuse:

— Je vais faire ma déclaration à l'hôpital,
et je ne manquerai pas, Soyez-en sûre, ma-
dame, d’en avertir le Conseil colonial.

À peine était-il disparu que M.de La Pouyade,
si indulgent d'ordinaire à toutes nos plaisan-
teries, prit un air grave pour nous saluer.

— Je regrette, dit-il, qu'on ait ainsi traité
ce frère, car je le connais,sa conduite est non
seulement à l'abri de tout soupçon, mais
digne des plus grands éloges.

— Pourquoi est-il venu ainsi nous en-
nuyer ?

— Soyez persuadée, madame, répondit-l,
qu'il ne vient pas de lui-même, mais à la
requête de quelque puissant personnage
