JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 4105

 

meitre. Vos âmes vous paraissent si belles,
mesdames, quand vous les regardez, que
vous n'avez plus souvenir de ce qu'ont fait
vos mains, ces inconscientes!

— Docteur, je vous prie, m'écriai-je, cessez
cet entretien ; vous blessez ces dames.

— De grâce, ma bonne, laissez-le divaguer
à son aise, 1l nous divertirait.
" Le docteur s'était levé, la face légèrement
congestionnée ; il s’approcha de la fenêtre
pour respirer un peu d'air, mais l’atmos-
phère était toujours étouffante ; alors il
s'éventa, et ses cheveux blancs, qu’il porte
arrangés en perruque, s’agitèrent autour de
son front et lui firent comme une auréole
burlesque. Après s’ètre promené quelques
minutes silencieusement, les mains croisées
sur son ventre qui formait, sous l'habit serré,
de larges bourrelets de chair, il demanda, à
brüle-pourpoint :

— Enfin, madame Du Plantier, avez-vous
envie de recevoir des coups de fouet ?

— Seigneur mon Dieu !

— Et vous, mademoiselle Antoinelte, vous
