JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 295

 

bien ! tu vas voir la mienne. Z0z0, dis-je,
Troussot, laissez Antoincite, je me charge
d'elle, mais saïsissez-vous de Zinga ; et con-
duisez-la dans la cour noire.

Elle eut un tressaillement et perdit son
sourire.

— Maitresse, suis libre !

— Je m'en moque pas mal que tu sois
libre ou esclave !

— Toi peux pas me châtier. N'en as pas le
droit !

— Eh bien, tu vas voir sije n’en ai pas le
droit, canaille! Tu vas mourir! Je suis la
maitresse ici.

Elle poussa un rugissement de bête qui,
répété d’écho en écho, se prolongea dans la
vallée comme un sanglot immense. Mais
l'excès de sa terreur soulageait ma peine et
je repris :

— Tu vas mourir, mais pas avant d’avoir
souffert, d’avoir expié tes attentats, tes tra-
hisons. Oh ! la mort serait trop douce pour
toi. Oh oui ! tu vas souffrir.

_ Jela vis frissonner, mais bientôt, rassem-
