JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 431

 

comme un égouilis de source mêlé à des
trilles d'oiseau. Cette gaieté franche, trop
ingénue pour être coupable, acheva de m’en-
lever mes inquiétudes, et voyant que Je ne
me fàchais pas, elles me racontèrent leur
soirée, avec une vive abondance de détails
inutiles et gracieux.

— Nous nous sommes bien amusées, allez!
madame, Zinga nous a appris à faire du
gâteau galeux... c’est un vilain nom, mais”
c’est follement bon. Ün prend une livre de
farine, une demi-livre de beurre et trois
œufs, mais il faut que l’œuf soit sans blanc,
et puis vous détrempez la farine avec du lait
froid, et puis vous roulez la pâte, et puis...
Ah! je ne me souviens plus, tu sais, Loi,
Antoinette?

— Mais oui, seulement tu t'es trompée ;
on prend aussi du fromage fait, tu ne te rap-
pelles rien!  ,

— Moi, je m'en moque... de la cuisine, seu-
lement je l’aime ; si vous n’aviez pas dormi,
madame, on vous en aurait donné à goûter.
C'était adorable !
