JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 195

Mais que m'importaient maintenant Zinga, |
le docteur et le monde entier! Antoinette était
là, les roses revenaient à ses joues : je n'avais
plus cette idée horrible de la mort qui m'avait
accablée en entrant dans la plantation. J’ou-
bliais même l'enlèvement d'Agathe, je ne
pensais mênre pas aux angoisses ni au dé-
sespoir que devait éprouver sa pauvre mère.

— Où est Agathe? m'avait demandé la
chère enfant en reprenant connaissance.

— On Ya retrouvée, répondis-je; ne vous
effrayez pas. Soyez calme. |

J'étais pourtant très inquiète, mais uni-
quement à cause de ma chérie. Qui avait pu
ordonner cet enlèvement ? Ce n’était, certes,
pas l’amour qui l’avait inspiré, car pourquoi
s'attaquer à ces deux malheureuses ‘enfants !
Je me perdais en conjectures.

— S'ils veulent enlever, m'écriai-je. il
faudra qu’ils m’enlèvent avec toi, car je ne
te quitte plus. |

Par le jardinier, je fis armer d’un fusil, et
poster derrière les cacaoyers, deux nègres
