46 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

aussi. Et puis qu'importe qu’elle aime ou
qu'elle reste innocente! J'ai besoin, moi,
qu’elle se marie; il faut que je sache son
opinion sur Montouroy. Elle l’aime peut-être.
Et si elle ne l'aime pas, elle l’'épousera tout
de même. Pourtant je ne ne voudrais pas
avoir trop l’air de la contraindre.

Je suis entrée dans la chambre; je me suis
approchée du lit. Comme sa bouche large,
charnue, entr’ouverte, comme ses paupières
aux longs cils, bien arrondies et baissées,
lui donnent de grâce! Le jour, quand elle
laisse voir son regard, elle trahit moins sa
pensée que dans ce sommeil ingénu et sou-
riant. Un peu de feu anime son teint; ses
cheveux châtains, aux touffes opulentes, sont
répandus ici et là sur l'oreiller ; de ses pieds
unis, elle foule les draps rejetés au bas du
lit, et, comme pour corriger ce désordre, son
bras, d’un geste pudique, ramène la chemise
sur son sein.

Jamais je n'aurais soupconné qu'elle pût
être aussi jolie. J'ai eu soudain pitié d'elle.
