 

422 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

elle partit sans prononcer un mot. Au même
instant, j'aperçus Antoinelte, qui, me voyant
chez elle, parut très surprise et devint toute
rouge.

— Quaver-vous, mon enfant”? lui dis-je
et en la serrant contre moi, je sentais son
cœur battre très vivement.

Elle eut un coup d'œil vers le 1 défait et
vers le jardin, etelle arrêta sur moi un regard
plein d’anxiété.

— Enfin, que se passe-t-il ici ? repris-je.
Que signifie cet air étonné ? Pourquoi avez-
vous quitté le salon ? Quel est ce mystère ?
Voulez-vous me parler, Antoinette ?

Comme elle demeurait la tête basse, sans
ouvrir la bouche :

— Je remplace votre mère, Antoinefte,
rappelez-vous ce que vous me devez. Je vous
ordonne de me répondre, et tout de suite.

Mais elle ne m’obéit pas davantage. Elle
était moins troublée que moi-même ; je ne
le lui laissai pas voir ; je fermai les volets de
la fenêtre avec une clef, comme lorsque nous
allions en promenade, puis je la taissai dans
