206 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

qui la dévore. Dieu ne nous maudira pas, Ô
la plus chérie ; il ne peut condamner l'amour
qui veut pénétrer et défendre ta perfection.
Et nous nous aimerons dans l'ombre, mysté-
rieusement, sans que personne au Cap puisse
se douter que tu n’es pas seulement ma fille,
mais mon épouse adorée !

J'étais encore devant la maison de M. de
la Pouyade lorsque je rencontra Mme de
Létang. Ce n'était plus la femme qui se lais-
sait porter par l'existence avec tant d’indo-
lence et de mollesse, et que rien ne semblait
émouvoir. Les yeux rougis et cernés, le sein
soulevé de sanglots, elle marchait très vite et
comme au hasard, se heurtant contre les
pierres de la route, chancelant, paraissant
avoir peine à se soutenir. J’oubliai toute ran-
cune, j'allai vers elle, je lui pris les mains;
elle n’eut point de larmes, ni de paroles, tant
elle semblait hébétée par la douleur.

— Consolez-vous, ma pauvre amie, lui
dis-je, nous retrouverons votre chère Agathe
etnous châtierons le misérable ravisseur. Ne
