JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 281

 

 

Ce sont des heures que je n’oublierai pas:
avoir fait un tel rêve de bonheur, avoir cru à
l'innocence, à l’affection, à la gratitude de
quelqu'un et être ainsi soudainement détrom-
pée : c’est trop horrible. Ah ! mon Dieu, si
criminelle que jesois, deviez-vous mechâtier
ainsi ! |
Je souffrais depuis quelque temps, après
mes repas, de cruelles douleurs d’entrailles ;
comme j'ai toujours eu un estomac assez
délicat et que ma gourmandise me fait recher-
cher plutôt les aliments agréables au goût,
qu'une saine et facile nourriture, je ne m’in-
quiétais pas de la cause de ces souffrances et
je tâchais de les supporter le plus patiem-
ment possible.

Une après-souper, mon mal, à la suite
d’élans violents et inattendus, semblait s'être
calmé. Devant la véranda je jouissais avec

16.
