240 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

que l’onignore notre entrevue. je vous deman-
derai de venir vous-même me trouver pendant
la fête qu'on donnera ce soir au Cap, en dé-
guisé, ou bien voilée. Vous ne serez pas re-
marquée au milieu de la foule. Tandis que si
j'allais aux [ngas, des personnes que je con-
nais et ne tiens pas à rencontrer pourraient
m'y voir. Vous demanderez la maison du sieur
Pichon au bout de l’Allée des Lataniers. Elle
est à droite. fe demeure derrière, dans
un pavillon qui donne sur le jardin. Vous
n'avez qu'à traverser la cour, vous y êtes.
Encore une fois, madame, je déplore mon
audace et les ennuis que vous doit coûter cette
visite, et pourtant j'ose espérer que vous n’en
aurez point de regret.

« Daignez, Madame, accepter les senti-
ments de respectueux dévouement avec les-
quels je suis votre très humble et très obéis-
sante servante

« Nanette Berthier. »

Ce nom n’est que trop connu au Cap fran-
çais. Nanette Berthier, que ses amis de cow-
