JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 9

1
1

 

lonial qui vous dédommagera d’ailleurs de
vos sacrifices.

— Je neréclame point dedédommagement,
répondis-je avec dédain, maïs Antoinette est
ma fille adoptive ct je la garderai avec moi,
comine d’ailleurs elle me l’a demandé. Quant .
à sa fortune, je n’aurai pas à la lui renüre,
puisqu'elle n’en à point, et qu'elle n’a vécu
jusqu'ici que grâce à ma générosité.

— Nous savons très bien ce qu’il en est,
dit sentencieusement Samuel Goring.

— Par une calomnie de quelque négresse,
sans doute!

— Nullement, répliqua Mme Du Plan-
Licr, ct vous regretterez bientôt, madame,
d’avoir rendu notre démarche si inutile.
Quelle que soit notre amitié pour vous, nous
devons considérer que le bonheur d'une
jeune fille est chose trop précieuse pour que
nous vous le sacrifiions. Nous allons déposer
dès ce jour notre plainte.

— Et je déposerai aussi la mienne, dis-je,
pour vos façons inquisitoriales et révoltantes.

— Vous verrez ce qu’il en coûte de subir
une enquête, dit Mme Du Plantier.

16
