130 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

Agathe avait la tête à demi-cachée par les
cheveux dénoués d’Antoinette ; frêle, presque
maigre, elle semblait chercher protection au-
près de sa grande amie dont le bras s’allon-
geait sur son épaule. Une ombre charmante
couvrait leurs paupières, jouait autour de
leurs cils et de leurs lèvres ; elles devaient
voir des choses merveilleuses et leur sou-
riaient en rêve.

À mon paselles tressaillirent toutes deux,
eurent des grimaces et des attitudes plai-
santes, s’étirèrent de compagnie, puis, quand
elles furent éveillées et qu’elles me reconnu-
rent, elles laissèrent voir un léger eftroi. Les
joues d’Antoinelte s’'empourprèrent ; Agathe
poussa même un cri.

— Ne vousefirayez pas, mes chéries, fis-je,
je ne veux point vous gronder. J’en veux seu-
lement à Antoinette comme à Agathe de ne
pas me montrer plus de confiance.

C'est tout ce que j'eus le courage de leur
dire. Alors, de joie et de surprise sans doute,
car elles s’attendaient à une semonce, elles
partirent d’un éclat de rire. Ce fut délicieux
