412 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

moments-là, le manteau dont il est enveloppé
même par les plus grandes chaleurs, glisse le
long de son dos contrefait et emporte son
chapeau à larges bords, ‘Aussitôt Agathe,
Antoinette, toutes, nous nous précipitons pour
le lui ramasser. Quand c’est une jeune fille
qui arrive la première, il lui donne une tape
sur la joue, et pousse au fond de lui-même
un grognement sourd, mais où l’on devine de
la reconnaissance ; quand c’est une de ces
dames ou moi, du bout des dents et avec une
rage contenue, il se contente de dire: « Je
n'avais pas besoin de vous ». Et il continue à
prêcher d’une voix tour à tour grinçante et
geigaarde.

Vraiment il faut avoir, comme le docteur
Chiron, cette manie de découvrir partout des
choses extraordinaires, et de ne rien juger
comme Île commun des mortels, pour voir
dans ce pantin un homme dangereux.

Loin d'avoir peur de lui, et d’ajouter foi
aux médisances, nous avons tous pris un air
de fête à son apparition. Mme Du Plantier
s'est épanouie davantage; Agathe a oublié
