JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 221

 

étaient encore plus grossiers et plus brutaux.
Ces brutes lâchaient en dansant des vents
infects.

— Bola! Bola! criaient-ils lorsque les deux
jeunes filles, d’abord essayant de rire, puis
cffarées, mucttes de terreur, se mirent à
tourner avec eux. Par ces appels ils leur de-
mandaient de se dévêtir pour danser nues
ainsi qu’ils étaient eux-mêmes.

Commeellesneparaissaient pasavoir même
l’idée d’obéir ou de refuser, insensibles aux
plaisanteries et aux menaces, on les dépouilla,
on leur arracha cotillons, chemise, mouchoirs
de cou, et des mains noires et rugueuses
assaillirent, se disputèrent ces peaux de blan-
ches. Epouvantée je regardais les noirs,
attirée par l’ignoble spectacle comme dans le
vertige on est aitiré par l’abime ; moi-même
je fus entrainée, emportée vers le tourbillon
des grandes ombres bondissantes sous les lam-
pes fameuses, au milieu des exhalaisons puan-
tes de ces animaux en rut, pincée, frappée,
mordue jusqu’au sang par tout le corps. À mes
cris Troussot fit le geste de tirer son pistolet,
