288 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

_— Quioserait!

— Qui? répliqua Zinga. La demoiselle !

— Antoinette ! m'écriai-je, et, à l'idée
d'un crime si monstrueux, il me sembla que
la lumière se retirait du ciel et que la vie
s’enfuyait de mon être. |

— Oui, Antoinette, reprit Zinga d’une voix
assurée, la physionomie aussi calme, aussi
tranquille que celle d’une statue.

— Misérable ! misérable ! m'écriai-je en
la saisissant à la gorge, oses-tu insulter mon
Antoinette ? Ah! tu ne mentiras plus, va ! je
vais te tuer.

Elle rälait et se débattait dans mon étreinte ;
seule la rapidité de l'attaque avait pu me ren-
dre un instant victorieuse : elle avait le corps
trop robuste, et Figeroux et les autres escla-
ves l'avaient trop bien habituée à des luttes
de ce genre pour qu'elle ne püt reprendre
l'avantage. | |

Elle se dégagea donc très vite et, me
repoussant violemment, elle se mit à courir
dans la direction du Cap. Courantaussi, je la
poursuivais. |
