924 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

Nté a mon dibissa lou bété
Nté «a talkha sesouma koro
Khang tombi khoto.

Ne gri tubabulengo.
Ouory « sota abé.

Moun nté a blo sounia da foula
Mousso ni ouory.
Aman lee fen nié.

(Il y a trois jours il me dit :

« Ta jument est belle.

Vends-la mor.

— Mais c'est ma femme, elle est mariée.
— Ça ne fait rien. Je te donnerai
cinquante pièces de quinée. »

Ah ! ces Européens rouges
Ils ont tous de l'argent.

Dans l'œil il acait aussi

Ma fille ainée. |

« Est-ce ton enfant 8 me demande-t-il
— Oui, elle ca se marier dans un mois.
— Çà ne fait rien. Je te donnerai
Douse bœufs

Et du tabac. »

Ah ! ces Européens rouges
Ils ont tous de l'argent !

Ile ont emmené captices

Toutes les filles de Marka.

Et je n'ai eu ntargent, ni bœufs, ni tabac:
Marka démoli, le cillage brülé,
