JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 943

 

rappelle d’atroces souvenirs ; mais que de
fois l’ai-je sentie liée et dévouée à mon être,
soit qu'une caresse me l’eût conquise, soit
que la beauté de mon corps ou la supériorité
de ma race exerce sur son esprit quelque fas-
cination, soit enfin que le fouet, quandil m'est
arrivé d'en user avec elle, lui ait fait com-
prendre la force de ma volonté. Mais je n’ai
Jamais vu cette Dodue-Fleurie, sans ressentir
comme un soulèvement de dégont ; toute sa
personne me révolte ; sous ses cotillons de
soie brochés d’or et parfumés à la poudre à
la maréchale, je sens une odeur d'huile et de
chair mal lavée. Elle me produit l'impression
d'une latrine décorée somptueusement, et
pourtant, moi comme les autres, je me sens
dominée par elle, et sielle me regarde en
face, à la promenade, je baïsse les yeux. Ah!
ilne fallait pas affranchir un pareil monstre;
c’est comme si on ouvrait un cloaque , on se-
rait vite infecté par son débordement. Mais
vais-je être injuste. envers l'être qui va
sauver mon Antoinette ; ne puis-je domi-
