JOURNAL. D'UNE DAME CRÉOLE 71

 

 

le mulâtre qui remplaçait mon commandeur
alors absent.

— Faites porter par des négresses la têle
de Jacqueline dans sa case, lui ai-je répondu,
on l’enterrera demain, et continuezle travail.

— C'est que l’un des conducteurs est son
mari.

Berchoux, en effet, avait épousé Jacqueline
l’année dernière, mais l'accident ne lémou-
vait guère ; toujours assis sur la volée qui
termine le bras du. moulin, le fouet à la main,
prêt à activer ses chevaux, il conservait un
visage impassible.

— Vous le ferez fouetter ce soir, m’écriai-
je, indignée de cette indifférence:; oui! vous le
ferez bien fouetter, pour lui apprendre à ar-
rêter son attelage quand on le lui commande.
C'est son insouciance impardonnable qui est
cause de cet accident.

L'abbé de La Pouyade me dit alors à mi-
Voix :

— Ce n’est pas un accident, mais un crime.

Et comme nous le considérions avec effroi:

— Vous vous rappelez que Berchoux s'était
