478 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

une idole de-bronze. Un instant elle jouit de
l'admiration de Dubousquens qui devant cette
superbe nudité avait abandonné ses airs d'or-
gueil et d’insouciance, et l’attirait, la bouche
avide, les yeux brillants ; mais bientôt lidole
s’anima; le corps s’échappait, se lançait endes
jeux sveltes et gracieux. Dubousquens tendait
les mains, ou les fermait sur le vide, il ne
pouvait la saisir; Zinga courait par la cham-
bre, se glissait derrière les meubles, les jetait
au-devant deluiavecdesrires gutturaux pareils
au Cancannage des jeunes aras. Et ses bonds,
ses détours, ses glissades, semblaient n'être
qu’une malice voluptueuse pour projeter,faire
saillir davantage les magnificences du sexe,
que la gracilité de son buste rendait plus appa-
rentes : cette croupe vaste qui se tendait me-
naçante et narquoise, ces seins énormes qui
semblaient écraser la poitrine. Enfin il l'étrei-
gnit, mais Comme pour assurer sa défaite.
Il l'avait prise à bras le corps surle canapé,
et elle semblait lutter avec lui, le fouler sous
son ventre en rut, dans l'effort et sous la sac-
cade de ses fesses majestueuses.
