JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 57 .

 

à ses nouveaux maitres, — on ne la connait
pas, elle, et moi on me soupçonnerait ;
et puis il serait si facile de savoir tout ce
que j'ai fait! Si je la tuais?... Peut-être. J'y
songerai. Ce n'est qu’une esclave, après tout.
Mais les mœurs deviennent si étranges à pré-
sent! Madame Du Plantier a eu des ennuis
pour avoir châtié trop rudement son vieux
Jeannot qui, pourtant, avait volé son argen- :
terie. D'ailleurs cette fille, dont la présence
m'est un continuel remords, dont le sourire
m'épouvante, je ne sais quelle sorcellerie me
lie à elle, me rend sa perversité délicieuse.
Cependant je lui ai crié d'une voix rude:

— Qui t'a appelée ?

— Maîtress, m0 tandé-li. Pa domi. Mo
çcatouillé li? (Maitresse, je t'ai entendue. Tu
ne dormais pas. Veux-tu que je techatouille?)

Je l'ai vue agiter les longues ailes de perro-
quets dont elle vient me caresser le soir
quand je ne dors pas.

— Non, non, ai-je murmuré tout bas.

Je ne voulais pas qu’elle me touchât ce soir.

Mais soit qu'elle ne m’écoutât pas, soit
