JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 45

 

eur la liberté et les droits politiques. Enfin
la nature fait entendre sa voix !

— M. Goring, dit avec maliceMmede Létang,
défend les noirs avec Lamt d’éloquence que je
le soupçonne fort d’avoir donné son cœur à
l’une de ces belles dames d’ébène, dont les
lèvres ont des baisers, m'a-t-on dit, paradi-
siaques.

— Il nes’agit point de voluptés criminelles,
s’écria Goring, mais desvertus de nos frères.
Eux seuls sont animés de ces grands principes
de justice que la nature inspire, El je vous te
déclare : je serais plus fier d'avoir pour
épouse une €chaste mulâtresse, que l’une de
ces femmes blanches dont les paroles ne somt
que des mensonges, et les moindres gestes un
homimage au vice et à l’impudeur.

— Bravo ! s’écria Mme Du Plantier.

— Le révérend, vous le savez, ajouta Mme
de Létang, ne nous gàle point de confitures.
Mais j'aime cette sévérité, moi! Ça m’aiguil-
lonne,

— Je ne parle pas pour faire plaisir, mais
pour enseigner la vérité. |
