JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 451

 

quer de courage. Ne voulait-elle pas aussi
frapper Antoinette sous prétexte que son exis-
tence compromettrait la mienne? Certes je
devinais bien à quelle dissimulation, à quels
mensonges, à quels périls continuels allait :
m'entrainer cette enfant, quelles fables :l
faudrait inventer pour elle et pour ie monde
afin d'expliquer sa présence auprès de moi.
N'importe, je n’ai pas hésité; et vous avez
béni ma charité, mon Dieu ; au Cap, malgré
tant . de calomnies, on vante mon âme
généreuse; Antoinette me garde de la recon-
naissance de l'avoir recueillie, et je sais que
cette bienfaisance me vaudra votre pardon...

Hélas ! je me flatte, Zinga est toujours ici
pour me rappeler ce qu’elle a appelé mon
crime, lorsqu'elle a voulu partager For. Ah!
l'atroce nuit oùjeme suis disputée, battue avec
elle — une esclave! — où elle m'a menacée
de n’accuser devant le gouverneur, Si je ne
lui donnais pas « sa part. » Ah! comme elle
se sent bien maitresse de mon existence,
comme elle se moque bien de mes ordres!
« Sa part», c’est ma fortune! oui, voilà ce
qu'elle désire.
