44 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

à mes yeux mêmes,« la bonne Madame Gour-
| gueil».

Mais aux yeux de Dieu?

Et si Dieu n'existait pas ?.. Mme du Plantier
est athée ; le docteur Chiron aussi. Ce sont
des êtres intelligents pourtant, aussi intelli-
gents que moi, et beaucoup plus instruits.
_ Peut-être macroyance vient-elle de mon édu-
calion, et de cette bête de tantequi me faisait
tout le jour, quand j'étais fillette, ânonner
le catéchisme... À Paris il y: a, paraît-il, de
grands esprits qui ne croient pas.

Dans cette nuit chaude, c’est en vain que
j'essaie de m’assoupir. À chaque instant des
idées surgissent en moi, il faut que je re-
prenne mon Cahier, ma plume, et que j'écrive
comme pour soulager mon esprit en feu.

Le vrai soulagement sans doute serait de
parler à Antoinette. Si, enfin, je savais ce
qu’elle pense de Montouroy ? si j'avais la cer-
titude qu’elleest prête à l’épouser. Elle par-
tirait aveclui pour Saint-Domingue; peut-
être même le couple quitterait-il l’île: je ne
la verrais plus.
