5S LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

qu’elle voulût agir à sa fantaisie, elle étendit
mes jambes que je lui abandounnai, et son
bouquet de plumes courut par tout mon
corps, me causant une impression de frai-
cheur voluptueuse. Elle connait bien les fai-
blesses de ma chair et s'égaie à les flatter.
Malgré moi, j'approchais mes seins aux Ca-
resses des plumes, ouje dénudais mon ventre,
ou bien encore, retournée, le visage couvert
de ma chevelure dénouée, honteuse à peine,
je lui offrais tous les secrets de mon corps;
et, sans fin, les ailes duveteuses, d’une touche
lente, effleuraient ma peau, ou Pirritaient d’un
coup brusque, pour la calmer presque aussi-
tôt d’un baiser lascif et attardé aux creux,
aux retraits frémissants de mon être. Elle
choisissait comme à dessein les replis minces,
qui ne défendent point contre le plaisir, les
caches sombres et impures dont lunique
protection est le mystère. Elle y égarait ses
plumes, elle y glissait les doigts, et tombant
à genoux comme ivre, elle posait là tout à
coup un baiser ardent qui répandait une
glace dans mon sang enflammé, puis me
