64 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

pas, il provoque au rire plus qu’à l'amour. Il
ne paraît d’ailleurs pas moins brulal avec
sa femme qu'avec ses esclaves. Je crois qu'il
m'est dévoué, et pourtant ce matin, en entrant
chez eux à une heure où ils ne m’attendaient
point, j'ai surpris une singulière conversation.
[Hs me tournaient le dos et étaient si occu-
pés de leur causerie qu’ils ne m’ont pas en-
tendue.

— Pourquoi trahis-tu les tiens ? disait-il,
pourquoi ne me montres-tu pas plus de con-
fiance? Tu oublies qu’en obéisssant àce blanc,
en lui remettant ce qu'il veut, ce qui t'est fa-
cile, tu sers ta race et tu t'enrichis avec moi.

— Guen, Zami (ma richesse, c'est mon
amour), a-t-elle réjliqué.

— C’est à moi que tu oses direcela ? s’est-
il écrié en levant sa large paume,

Elle a éclaté de rire.

— Pa jiwé ! zarni. Si li kré li pa bon
pou «a rien, mo ke lout fen mo fen, mo
che,.mo pran viand di mo voezen. (Ah!
ah! tu prends ça pour une insulte. Tu ne
