290 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

lui plaquer la main sur la bouche, mais comme
Zinga avait été la plus forte avec moi, elle le
fut cette fois encore. Elle se délivra vite des
mains qui la retenaient ; seulement au lieu de
fuir, elle marcha sur Antoinette, ke visage
résolu, le poing menaçant.

— Menteuse! dit-elle, veux me dénoncer,
mais moi, vas t'accuser, et de façon que tu

ne pourras rien répondre
__ Puis, se tournant de mon côté:

— Maîtresse, voilà ton assassin !

Antoinette frémissait d'émotion, je voyais
ses lèvres remuer comme si elle eût parlé très
rapidement, mais pas un mot ne me parvenait
à l’oreille.

.— Oui, disait Zinga, raconteraitout ce que
t'as fait, tes salauderies, ton putanisme, car
as beau baisser les yeux, as beau zouer les
modestes, les innocentes, t'es la plus sale de
toutes les saletés !

Antoinette se cachait ke visage dans ses
mains, puis elle recula de quelques pas,
comme si elle avait l'intention de s'éloigner ,
pour moi, au lieu d'arrêter Zinga, au lieu de
