9260 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

se coucha d’abord sur le dos, puis sur le
ventre: elle avait découvert son corps vaste,
elle semblait le présenter à l'adoration de
Montouroy, qui s'agenouilla devant lui.

. — Lèche-moi, Toutou ! dit-elle. Lave-moi.
Décrasse-moi avec ta langue, Les esclaves
ne savent pas, et moi je suis trop pares-
seuse, Vois, je suis pleine d’ordure et de pous-
sière.

Montouroy prit d'abord les pieds, et sa lan-
gue habile et souple en fouillait les doigts, en
caressait les ongles, provoquait chez Dodue
des tressaillements, de petits cris, des rires ;
puis la langue vipérine monta le long des
jambes fortes et vint s’attarder aux courbes,
aux larges ombres, aux replis énormes de la
chair comme si la nuit de ce corps attirait
Montouroy et qu’il prit plaisir à s'y enfoncer
de plus en plus, à y oublier jusqu’à son sexe,
à devenir une bête inconsciente et joyeuse de
son asservissement. Et, durant ce nettoyage
bizarre, Dodue était aussi libre avec lui que
si je n’eusse pas été près d'elle et qu'il n’eût
été qu'un chien. Elle laissait s'accômplir sans
