JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE PA EI

 

leur appellent Kouma-Toulou, la Langue
Joyeuse, et que nous nommons familièrement
Dodue-Fleurie, est rune fort belle négresse,
grande et grasse, une véritable pièce
d'Inde (1). Il n'est point de négociants, de
voyageurs de passage à Saint-Domingue qui
manquentd'aller souper avec Dodue-Fleurie ;
ils croiraient même ignorer les délices de
l’île s'ils n’obtenaient, à prix d’or, une de ses
muits où, dit-on, elle ne se momtre jamais
oisive. La lourde voluplé que dégage son
corps lorsqu'elle se promème dans les rues et
les jardins du Cap; tout ce qu'il y a de gros-
sière @t ardente duxure dans le balancenvent
de ses hanches vastes, dans ses claquements
provocateurs de langue, dans le jeu de ses
paupières bordées de longs cils, tantôt re-
tombées comme dans une «extase, tantôt

 

(1) Les colons désignaient ainsi un nègre ou une
nécresse jeune, en bonne santé et de belle con-
formation, tels enfin que les Portugais avaient .
‘coutume d'en acheter pour leurs colonies des
Indes.
