220 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

blables; elles me frôlaient, me reniflaient
ainsi que des chiens, semblaient vouloir me
happer et me mordre. Je me croyais la proie
de quelque horrible cauchemar, car les têtes
se multipliaient à l'infini, me regardant de
leurs gros yeux immobiles, avec un rire inces-
sant. Elles semblaient de plusen plus animées
dejoiefurieuseet commededélire;les bouches
d'abord muettes, puis grommelantes, deve-
naient orageuses ; on sentait que le mouve-
ment des vagues humaines était plus rapide,
plus violent, comme lorsque l’on quitte Îles
rivages pour la pleine mer.D’instant en instant
elles me heurtaient et me pressaient davan-
tage.

Deux jeunes blanches qui s'étaient aven-
turées dans cette multitude, curieuses des
verroteries et des menus objets qu’offraient
les petits marchands sous les lampes, furent
entrainées dans une chica ridicule et fati-
gante, à trois temps, que ces nègres dansent
dos à dos ens’accroupissant,en se heurtantles
fesses et en se relevant d’un élan brusque.
Au milieu de cette foule les mouvements
