.JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 45

 

Un désir de causer avec elle dès à présent
m'a saisie, Il m'a semblé que le calme et la
fraicheur de Ia nuit seraient plus propices à
notre entretien que le jour. Puis les esclaves
dorment. Zinga elle-mème s’est assoupie. Je
l’entends ronfler à côté. Je ne verrai pas de-
. vant nous son sourire railleur ; elle ne soup-
çonnera rien; elle ne s’avisera donc pas de
m'adresser des reproches pour faire acte
d'autorité.

Je me suis levée ; et, sans prendre la peine
de me vêlir, j'ai traversé le corridor, je
suis allée avec un flambeau jusqu’à Ja
chambre d’Antoinette, j'ai écarté la portière:
Antoinette dort aussi elle, doucement. C’est
à peine sije perçois son souffle, J’ai été sur-
prise. D'ordinaire elle se couche moins tôt,
Je crains de l’éveiller. Elle est si tranquille !
Pourquoi troubler cette àme d’un amour
auquel elle ne songe pas encore? Son enfance
lui, est légère; elle s’y attarde, dirait-on,
avec délices. C’est vrai. Cependant l’image
d'un jeune amant pourrait bien la ravir

3.
