JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 133

le plus intime, entra sans se faire annoncer,
et comme les enfants, à demi nues à cause
de la chaleur, semblaient fort elfarées de
celte visite matinale etcherchaïent leurs che-
mises abandonnées pour se couvrir, il eutun
geste dédaigneux.

— C'est inutile, mesdemoiselles, dit-il
après un brusque salut. A force de voir les
maux del'humanité, je suis devenu insensible
à ses grâces.

J'étais indignée de cette rusticité. J’essayai
de le lui faire comprendre.

— Comment, docteur! osez-vous dire.

— C'est la vérité, répliqua-t-il en riant
comme s'ilne m'avait pas entendue. Au vrai,
j'exerce bien encore, quelquefois, mais c’est
par habitude et par hygiène. J'ai, pour cet
officeundes échantillonsles moins attrayants
de fa race esclave. De la sorte je ne crains
pas les égarements de la passion.

” Les enfants éclatèrent de rire presque en
même temps. Le docteur leur jeta un regard
de reproche.

— Oui, mesdemoiselles, reprit-il, j’ai beau

8
