96 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

en dessus ou en dessous naissent et gran-
dissent.

— Ma toute belle, lui dis-je, au prochain
bal du gouverneur, vous devriez vous dégui-
ser en paon. Cela vous irait à ravir.

— Vous croyez? a-t-elle répondu, sans
comprendre.

Antoinette regardait à une fenêtre ; elle
avait le haut du corps un peu penché, et ses
hanches s’arrondissaient gracieusement dans
l'embrasure ; cette petite sèche, maigriotté
d’Agathe s'est approchée, lui a claqué puis
pincé la fesse, tandis qu’Antoinette se retour-
nait vers elle, souriant, se défendant, rougis-
sant.

— Oh! maman, viens donc voir, Antoinette
qui n’a rien sous ses jupes. Moi aussi, je ne
mettrai plus de chemise, Ce sera plus frais.

Mais Mme de Létang s’abandonnait toute à
une contemplation qui semblait être pour
elle des plus agréables, à en juger par le mou-
vement de ses narines, son sourire enivré, le
vague de son regard. Elle considérait les
cacaoyers du jardin, dont les fleurs fines et
