260 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

présence d’une folle ou d’une sorte de génie
monstrueux et pervers.

— Îl n’y a que deux obstacles à mon projet,
continua-t-elle, Le premier, c'est la Létang.
La Létang est la maîtresse du gouverneur,
elle aime Montouroy, mais elle l'aime en
despote, et ne veut pas d'un mariage qui nui-
ralt à sa puissance. Le gouverneur ne fera
rien contre moi, mais il ne désobéira point
non plus à sa maitresse.

« Quant à Agathe de Létang, voici com-
ment elle est 1ci.

« Montouroy, ne pouvant obtenir votre con-
sentement ni celui d'Antoinette, décida de s'en
passer. Deux nègres devaient enlever votre
pupille en votre absence. Mais les nègres
trouvèrent Antoinette avec Agathe. Soit mé-
prise, soit crainte que la restante ne les dé-
noncçât, ils les enlevèrent toutes deux : seule-
ment l'un des nègres, poursuivi et serré de
près par vos esclaves, abandonna Antoinette ;
l’autre revint avec Agathe à un pavillon que
possède M. de Montouroy à l'entrée du Cap.
J'y étais venue par hasard, je fus ainsi avertie
