JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 99

 

lui dit sa mère, je suis sûre qu’elle a horreur
de votre cruauté.

— Oh ! répliqua Antoinette, j’admets qu’on
frappe les vieux esclaves, mais cela me
révolte qu’on maltraite les tout petits.

— Je croyais, ma chèreamie, me dit Mme
Du Plantier, que, chez vous, on ne châtiait
plus. les esclaves ?

— Ma: toute belle, fis-je à cette remarque
obligeante, je ne vais passoigner vos victimes,
permettez-moi donc d’être seule à m'occuper
des miennes ; je suffis sans effort à cette
tâche, d'autant mieux que je ne les aime pas
assez pour me donner la peime, comme vous,
de les envoyer en paradis. .

Mme Du Plantier avait eu dernièrement des
ennuis pour avoir tué, ou du mois contri-
bué par un suppliée horrible à faire mourir
l'un de ses nègres: tout ke monde s'accorde
à dire que, sans sa haison avecle gouverneur,
elle aurait subi une condamnation. Cepen-
dant, e’est à peine si ma répartie la blessa :
elke: est grasse, elle aime son repos, et laisse
passer les impertinences sans y répondre.
