A0 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

terait pas sur ee ton-là, st elle éprouvaitréel-
lemens de la félicité.

Mais il faut bien battre lesnoirs de temps
à autre, pour leur décrasser la peau ! D'ail-
leurs, je voudrais savoir qui ne les bat pas à
Saint-Domingue !

— Cest que justement ils sont peut-être
fatigués d’être battus.

— Voilà le docteur parti sur sa corvette
favorite, l'expédition n’est pas près d’être
terminée !

— Ah! plût au Ciel!

— Le docteur invoque le Ciel auquelil ne
croit pas, observa l'abbé.

— Tfaut bien parler votrelangue, monsieur,
Tout ce que je voulais dire, c’est que je désire
vivement que mes soucis soient vains et mes
paroles insensées,. ‘

— Alors vous pensez, dit Mme de étang,
qu’une révolte au Cap serait possible ?

— Non seulement je la crois possible, mais
inévitable.

—— Vous avez trop lu Diodore, mon cher
docteur, dit Fabhé qui cessa enfin de siroter
