280 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

vous, et vous enlever Antoinette ; maïs je les
en empêcheraï bien : pour retenir Létang, j'ai
sa fille ; quant à Du Plantier, je connais cer-
taine histoire de succession où l’on aide à
mourir une veille tante avec beaucoup d'em-
pressement ; histoire qu’elle n’aimerait guère
voir divulguée, et dont je l’effraierai pour la
forcer à se taire.

« Si pourtant mes menaces ne suffisaient
pas, je vous engagerais à quitter le Cap. »

Quitter le Cap, c’est perdre une partie de
ma fortune, car comment diriger cette plan-
tation si je suis loin des Ingas, et, d’un autre
côté, comment la vendre sans perte ? Enfin,
pour garder avec moi Antoinette et sauver .
ma liberté, je dois me résigner àtout. Je vais
me préparer au départ — et, au premier
bruit d'une dénonciation, je me dérobe à
vos calomnies et à vos vengeances, miséra-
bles! qui me punissez d’avoir eu pour vous
trop d'amitié ! -
