JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 291

 

la battre comme je l'aurais fait 1l n’y avait
qu'un moment, je dis à Antoinette :

— Restez ici.

À Linga :

— Parle!

Et aux deux noirs :

— Ne la touchez pas! Qu'elle parle libre-
ment.

Alors, après avoir repris haleine, Zinga dit :

— Maitresse, moi te l’aflirme : cette fille
est une traitresse !

— ]nfàème calomniatrice !

—_ ]nfâme calomniatrice ! s’écria Antoinette,
qui leva la main pour la frapper.

— Taisez-vous! lui dis-je, vous vous dé.
fendrez quaud Zinga aura achevé ses aveux.

— Maîtresse, Antoinette veut empoisonner
toi pour ensuite te voler et se sauver avec
celui qu'est son joli cœur, celui qui l’a épousée
avant mariage.

— Malheureuse ! m’écriai-je, éperdue de
douleur, tandis qu'Antoinette se protégeait le
visage de son coude tendu comme une enfant
qui craint d'être souflletée.
