252 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANCAIS

 

 

surplus quel pouvoir vous flattez-vous donc
d’avoir, madame, pour oser donner des ordres
à des gens qui vous sont inconnus ?

— Entrez ici, madame, dit à voix basse
Dodue, qui entr'ouvrit une porte et souleva
des tentures, ne soufflez mot, regardez et
écoutez.

Elle m'avait poussée dans une sorte de petite
loge obscure mais fermée par une glace, qui
vous permettait de voir ce qui ce passait dans
la chambre voisine, sans laisser soupçonner
votre présence; par une fente assez large
pratiquée dans la tapisserie, ‘et que dissimu-
lait un mince rideau, je pouvais aussi enten-
dre tout ce qui se disait à côté.

Je fus bien surprise de reconnaître la voix
du docteur Chiron, de Montouroy, de M. Lé-
veillé, un des plus grands négociants de Saint-
Domingue, de M. de La Marzelle, le chef de
la milice. Un jeune homme disait des vers :
Sur les rameaux voisins, entends ces tourterelles

Former leur doux roucoulement ;
De quel air d'amitié s'entrelacent leurs ailes!

Vois, vois comme leurs becs sont unis tendrement ;
Ah ! que ces jeuæ, Eglé, nous servent de modèles.
