934 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

large et robuste. Elle semblait jouer à frôler
et à froisser ces étoffes fines, veloutées ou
rudes ; elle s’amusait de tous ces tissus que
l'ingéniosité des hommes avait inventés pour
elle et ses pareilles. Elle s’abimait pour
ainsi dire dans sa chair, élle rentrait dans sa
bestialité jouisseuse et triomphante.

La chambre où elle était, pareille à un ba-
zar, ne contenait guère que des étoffes dérou-
lées, en pièces ou formant des toilettes pom-
peuses qui, disposées aux quatre angles, et
rigides sur les mannequins, semblaient les
autels de cette étrange église. Les lumières,
éblouissantes dans le vestibule, étaient ici à
demi-voilées. Des tulles couvraient les lampes
et laissaient la chambre dans une pénombre
où Dodue-Fleurie se laissait deviner plutôt
que voir. On distinguait seulement les
lèvres épaisses dans la large face, un regard
sournois et plein de méchanceté, où sem-
blaient briller mille mauvais désirs; puis
quelquefois, à un mouvement capricieux ou
plutôt voulu, comme un animal secret, ma-
jestueux et mutin apparaissait à demi, dans
