+

JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 491

 

boue, que je te fouetterais comme une
bozale (1).

Et du balai de lianes que j'avais emporté

pour châtier Cochonnette, je lui cinglai les
jambes. Elle poussa un rugissement terrible,
plus honteuse que blessée ; puis, au milieu
de sanglots, elle criait :
: — Parler, m6, di tout khè fi, mame
Lafon Rifi mouri! (Je parlerai moi, je dirai
tout ce que tu as fait, oui, que tu as fait mou-
rir Mme Lafon.)

La gueuse ! elle a prononcé le nom de
Mme Lafon ! elle m’a accusée ; et elle hur-
lait si fort que du salon des jalaps, mes hôtes
pouvaient l’entendre !

Je courus après elle, je la ramenai dans la
chambre.

— Tais-toi, fis-je. Je te pardonne ! mais je
veux que tu te laises, entends-tu !

Elle me regarda au milieu de ses larmes,
avec un mauvais rire qui me fit croire que
tout ce chagrin n’était qu'une comédie, puis

(1) Négresse nouvellement débârquée d'Afrique
et, par suite, inexperte et sauvage.
