AG LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

— Cette fois pourtant, observa l’abbé, j'ai
peur que vous ne vous abusiez. J'ai entendu
parler aussi, moi, du décret prochain de
l’Assemblée nationale, ce ne sera sans doute
pas celui que vous attendez. On a l’intention,
paraît-il, de laisser aux colons de couleur
qui sont libres, les droits de citoyens actifs,
mais sous la réserve que les assemblées par-
ticulières des colonies fixeront elles-mèmes
les conditions d'éligibilité. Or.

— Or, comme ces assemblées sont compo-
sées d’aristocrates… |

— De blancs !...

— Vous espérez que jamais elles n’accor-
deront les droits demandés ?

— J'en ai peur.

— Alors nous nous passerons des assem-
blées coloniales. Il nous suffira que la nation
se soit prononcée pour nous.

— Mais lesassemblées coloniales sont aussi
la nation !

— Non, elles n’en représentent que la
pourriture ! Mais en vain s’opposent-elles
aux revendications sacrées d’un peuple
