LA VENGEANCE D'UN INCONNU 49

 

nail encore : « Ingrate ! Ingrate ! Elle qui
t'aimait tant ! As-tu connu maitresse si clé-
mente ! »

On prétendait qu'entre le négociant et la
jeune noire, il existait quelque sorcellerie
diabolique et comme un pacte exécrable de
luxure. Depuis plus de cinq ans, ils étaient
ainsi enchainés l’un à l’autre.

Tous ces bruits vinrent aux oreilles de
Thérésia de Fontenay quis’ämusa fort d’avoir

pour adorateur « l’homme à la négresse».
” Ellene comprenait rien à cette double ado-
ralion : « S'il m'aime tant, disait-elle, que ne
quitte-t-il sa miss Chocolat. Bah ! cœur d’arti-
chaut : une feuille pour tout Le monde! »

Cependant, avecune persistance, une régu-
larité inexplicable, les épitres amoureuses
de Dubousquens arrivaient chaque matin à
Thérésia. Elle ne les montrait point à Tallien,
et les mettait dans un petit bonheur du jour
