JOURNAL D'ONE DAME CRÉOLE S3

fort riche ; sans doute faït-elle part à ses amis
de ses richesses. 11 y a des gens qui ne deman-
dent à une femme que de telles complai-
sances... Ainsi cet odieux Montouroy.

— Je croyais qu'il vous faisait la cour.

— Un moment je l'ai eu à mes pieds, mais
je lui ai donné de tels camouflets qu'il est
alké porter aïlleurs ses hommages. Tout
l'argentqu'il gaspille au Cap avec des créalu-
res lui vient de la Du Plantier.Mais clleestbien
forcée de s'avouer plus d'une fois l'impuis-
sance de ses charmes, or savez-vous le moyen
qu'elle emploie pour retenir dans ses jupons
un homme qu'elle dégoûte ? Elle essaie d'at-
tirer des jeunes filles et des plus jclies à ses
collations. D'abord j'ai cru que ces réunions
étaient convenables, j’y ai envoyé Agathe ;
on s'est permis de tels retroussis, de tels
examens, et pour parler net de telles indé-
cences,que ma pauvre enfant m'est revenue
deux heures après être partie, toute rouge et
en larmes. La dame qui me Fa reconduite
m'a dit qu’elle avait pris sur elle de ’emme-
ner, tant elle s'était sentie indignée des
