448 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

cessaire. Ma mère, qui était une fervente de
Rousseau, m'a enseigné tous les métiers. Si
vous goûtiez de mes soufflés à la maréchale,
vous deviendriez gourmande,

A ce moment j'entendis comme un écrou-
lement dans l'escalier qui conduisait à l'office.
Je sortis vivement. Le couloir était plein
d’assiettes et de verres brisés. L'auteur de ce
bel exploit devait être Cochonnette, la fille
de cuisine : elle avait glissé, selon son hahj-
tude, et laissé toute la vaisselle s'échapper de
ses mains.

— Vilaine mazette ! m’écriai-je, je vais te
frotter le cul d’une pimentade qui t’appren-
dra bien, à l'avenir, à être solide sur Les
jambes !

Et saisissant un balai de lianes, je courus
après elle ; mais l’avisée, qui avait sans doute
entendu mes menaces, s'était si bien cachée
que je ne parvins pas à la découvrir. Alors je
songeai à Zinga dont l'absence inexplicable
pouvait causer dans le domestique plus d’un
désordre, car elle sait se faire craindre et
obéir,etje me mis à la chercher dans la maison.
