JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 87

 

surprise sous les robes, paï une curiosité plus
qu’'indiscrète ; je ne sais si ses yeux, sa bou-
che souriaient alors de volupté, de raïllerie
ou de tendresse ; mais il m'a paru conve-
nable de ne pas me choquer de famifrarités
qui, sans être ordinaires, n'avaient d’abord
rien de répréhensible, et d'y répondre sans
contrainte : puis j'ai voulu savoir si elle était
aussi bien faite que lPassurait Madame de
Mauduit ; la nudité mignonne de ses petites
chairs, qui sous le tulle, la gaze, et l'ampleur
des robes, se tendait, se serrait ou bâillait à
mes caresses, à tenté et relenu quelques
instants ma main paresseuse comme à un
jeu énigmatique et insolite. Elle était si émue
qu’elle tremblait et soupirait contre mon
épaule, je me demande si c'était toujours de
douleur. J'étais, je l'avoue, heureuse de son
émotion, qui me gagnait peu à peu, bien que
ses gestes plaisants d’abord, fussent devenus
d'une brutalilé trop égoïste. Tout à coup,
elle eut un tressaillement, se détacha de mes
bras, mit entre nous l’espace d’une personne,
