JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 189

pleure, la tête dans les mains. Je menace, je
prie, j'injurie, je veux des explications :
(Qu'est-il arrivé? V oyons ! Voulez-vous répon-
dre, canailles ? » Alors, au milieu de gémisse-
ments et avec toutes sortes d’excuses pour se
mettre hors de cause, Marion, Catherine, des
filles de cuisine qui surviennent, me versent
leur bavardage intarissable, se coupant la pa-
role, se contredisant, s’enfièvrant, parlant
toutes à la fois, et ainsi elles essaient de me
raconter ou plutôt de me faire deviner l’aven-
ture. « Les demoiselles étaient à s'habiller,
nous, nous préparions le diner. — Dis donc
que tu dormais ! — $i on peut mentir!...— Je
mens point. Même que je disais : elle fait plus
de bruit à elle seule en ronflant que toute la
maison en travaillant. C'est vrai que ces de-
moiselles qui s’ébattent comme des diables
d'ordinaire, ne menaient cette fois pas plus
de tapage que de petites souris. On pensait
qu’elles s'étaient rendormies... Mais voici tout
à COUP un cri, puis deux, puis toute unesuite
qui partent de la chambre de Mam’zelle, des
cris à emporter le gosier de qui les pousse,
11.
