À8 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

la maison mystérieuse, les lamentations, des
burilements sauvages. Quelqu'un disait avoir
assisté, : à la faveur des fenêtres ouvertes, à
une horrible scène, Dubousquens frappait de
toute sa force la jeune noire. On entendait
au milieu des sanglots, des coups sourds sur
les os ou des claques retentissantes sur la
chair nue, la voix furieuse du maitre : «Ah !
parle donc de tes caresses ! toutes tes ca-
resses abominables ne valent pas un seul de
ses sourires. Tiens, donne-moi tes mains, les
mains criminelles, que je les frappe encore!
Vois-tu,je devrais te tuer comme tu l’as tuée,
exécrable fille !... Est-ce que tu pouvais tecom-
parer, brute obscène,àcellequi était l'Amour!»
Le témoin s'était enfui, épouvanté de ces im-
précations insensées, puis, ramené par la cu-
riosité, il avait vu Dubousquens subitement
calmé, gémissant auprès de sa victime, lui
disant d'une voix entrecoupée : « Laisse-moi
baisertonépaule.elles’yappuyaitcomme cela,
t’en souviens-tu ? Te rappelles-tu aussi, lejour
où elle s’est endormie contre toi ? » Puis il
haussait la voix comme si la colère le domi-
