JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 317

 

cet homme qui a eu l'affection de mon enfant
— pour cette noire qui, en la dénonçant, a
causé sa mort.

— Ah! chère Antoinette, me dis-je, va, je
te vengerai, je frapperai tes meurtriers.

Je me demande comment je pourrai châtier
leur forfait. Oh! je trouverai une torture di-
gne du crime. Il le faut pour apaiser la
chère morte. Il me semble que son ombre,
ensuile, me regarderait avec moins d'horreur
qu'elle ne m’adresserait plus les reproche,
qu'elle me fait en songe. Par miracle, une
nuit elle est venue douce et souriante comme
avant la dénonciation de Zinga. Je l'ai serrée
dans mes bras et elle m’a laissé au matin
son odeur délicieuse. Puisse Dieu permettre,
en sa miséricorde, que je me console le soir
de mes douloureuses journées, et que j'étrei-
gne encore dans mes rêves cette grâce que je
ne veux pas voir coupable ; cetle grâce qui
à mes yeux est toujours ingénue, toujours
innocente |

FIN
48.
