JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 4143

 

récit sans prévoir le trouble qu'il allail me
causer.

€ Un mois environ avant la mort de
M. Mettereau, Mme Lafon, sa sœur, reçut
à Bordeaux, où elle vivait, uneletire de Saint-
Domingue lui demandant avec instance de ve-
nir s'établir dans Pile. Son frère, écrivait-on,
avait eu de grands malheurs ; l’orage avait
détruit ses récoltes ; il se trouvait ruiné,
malade, mais un peu d'argent, en lui enlevant
de grands soucis, lui rendrait la santé, lui
permettrait de rétablir promptement ses
affaires et, placé sur la plantation, rapporte-
rait de iarges bénéfices au prêteur. La lettre,
bienque signée ( Mettereau », étaitécrite par
une main étrangère, celle, sans doute, d’un
garde-malade. ou d’un intendant. Mme Lafon
avait eu toujours pour son frère l'amitié la
plus vive ; depuis longtemps elle avait formé
le projet d'aller le rejoindre. Si elle avait re-
culé jusque-là son voyage, c'était à cause de
la santé délicate de sa fille, mais comme
celle-ci était xlors bien portante, et qu’il s’a-
gissait peut-être de sauver de la mort un
