JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 279

 

de Montouroy, se sont imaginées qu’en met-
tant en commun leur fortune, et en s’unissant
pour le marier à une grosse dot, elles l’arra-
cheraient sans peine à une jeune fille novice,
sans expérience du plaisir, incapable de re-
tenir près d’elle un amant si fourbu,. et pour-
raient ensuite se partager ses précieuses nuits.

— Mais qu’a donc Montouroy de siséduisant
pour elles ?

— Le miracle tente les femmes, dit le doc-
teur. Elles espèrent donner de l'esprit aux
sots, de l'élégance aux rustres, s’asservir les
volages et convertir les coquins. Elles aiment
à défaire, à bouleverser et, si elles s’avisent de
s’éprendre d’un homme intelligent, c'est pour
. lui faire commettre quelque bêtise : cela leur
procure un pelit frisson etune jolie jouissance.

Les paroles du docteur ne m’avaient pas
rassurée, un mot que je reçus le lende-
main, de Dodue.Fleurie, augmenta encore mes
angoisses. |

_ « Je sais que Lélang et Du Plantier, écri-
vait la négresse, veulent porter plainte contre
