28 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

Et se tournant vers Jumilhac :

— Jln'y a pas d’être au monde qui m’ait
fait plus de mal.

Puis il se mit à marcher à grands pas, la
têle baissée, tandis qu'il répétait sans cesse :

— Thérésia de Fontenay ! mais je ne la
connais pas ! Je ne la connais pas plus que je
n'ai connu Mme de Pompadour. Quel est
le coquin assez audacieux pour avoir osé se
servir demon nom ?

— Il est adroit en tout cas, observa Jumil-
hac. Tous ceux qui ont vu ces lettres n’ont
pas douté qu’elles ne fussent de vous et
Thérésia moins que tout autre. Or elle est
en mesure de se venger. Vous connaissez
Tallien, n'est-ce pas ? Il ne lui en faut pas
beaucoup pour transformer un honnête
homme en suspect.

— Mais que faire? demanda Dubousquens
accablé.

— Il fautfuir, reprit Jumilhac, etsansretard.
Il faut fuir dès ce soir.

— Puis-je ainsi abandonner mes affaires,
risquer ma fortune ?
