JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE

Le Cap français, mai 1791.

. LL . . . . . e + . ,*

J'ai allumé tous les flambeaux, puis je me
suis mise à écrire sur mon lit, après avoir
fermé le moustiquaire. J'aurai moins peur à
présent.

La nuit m'a semblé si brusque ! Oh ! je me
rappellerai toujours cette sortie de l'église, ce
jour décoloré, cette allée d’acajous dont le
feuillage m’apparut terne et flétri. Il souf-
flait un vent frais, et j'ai respiré, sous Île
porche, une odeur exquise, la même odeur
que Mme Du Plantier, l'autre soir, m'a
fait respirer sur son corsage. On eût dit que
3
