452 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS :

 

‘Et dire que pour m'’épargner une calomnie
ridicule, par avarice, par lâcheté, je suis sous
le coup d’une dénonciation capitale !

Il est vrai que le témoignage d’un esclave
est nul devant la justice. Le docteur m’a bien
semblé le dire, Et pour en être plus sûre
encore, je le lui ai demandé :

— N'est-ce pas, docteur, on n’admet pas
les plaintes des noirs au Conseil?

Il fut surpris de ma question. Le trouble
que je montrai tout d’abord au récit du
crime, lui avait laissé croire qu'il m'avait
convertie à sa méfiance et à sa haine extrême
des noirs. Ma demande, au contraire, qui
tombait inopinément au milieu de son dis-
cours, lui prouvait que depuis plusieurs
minutes, je n'écoutais que d'une oreille fort
distraite ses commentaires.

— Et qu'importe! s'écria-t-il, revenant
_ toujours à son sujet. Le nègre a beau être
dissimulé et hypocrite, il y a des circons-
tances où il ne peut mentir, où il faut le
croire. La loi a souvent la vue claire, mais
le regard trop rapide ; elle ne distingue que
