JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 153

 

les ensembles ; pour se familiariser et s’as-
souplir aux variétés de l'existence, elle a besoin
de l’armée des légistes. Mais aux colonies nous
ne connaissons pas ces animaux-là !

— Fort heureusement, dis-je.

IT leva les yeux et attacha sur moi un
regard fixe, presque insolent, comme pour
deviner ma pensée. Mon cœur battait plus
fort. Se doutait-il de ma complicité? Etait-il
venu m'arracher des aveux ? Mais je vis bien-
tôt l’absurdité de mes craintes. Le bon docteur
ne soupçonnait rien. Déjà il s'était remis à
me parler de Figeroux.

— Tout l’accuse, reprit-il. C'est seulement
le surlendemain du crime que Figeroux est
venu annoncer la mort de son maitre,
M. Mettercau, et s'engager chez vous en
qualité de commandeur. Le médecin, mon
confrère Pasdeloup, a trouvé le corps en pu-
tréfaction; on avait essayé de lembaumer.
Figeroux, m'a-t-on raconté, avait voulu
d’abord le faire disparaitre, puis il s'était dé-
cidé à le garder sous clef jusqu'à l'arrivée
de Mme Lafon à Saint-Domingue. I s'était

9.
