JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 469

cs

 

— Ah ! sot, sot, criait-elle, sot qui ne sais
pas comprendre !

— Qu'est-ce donc que je ne sais pas com-
prendre ?.. que tu ressembles à toutes les filles
de ta sorte, que seul l'or peut te faire battre
le cœur ? En vérité, cela n’est pas difficile à
voir... Il faut être raisonnable, Zinga : tu es
belle, tu peux t’en vanter ; dans ta race, on
n’en compte point des centaines comme toi,
c'est sûr ; mais vas-tu, pour cela, exiger de
l'amour de tous ceux qui t’ont payé tes bai-
sers ? Je ne suppose pas que tu aies l'âme si
despotique... ni si niaise.

Là-dessus, Dubousquens apparut à la fené-
tre, haussa les épaules et eut un coup d'œil
vague vers l’avenue. J’eus le temps de voir
et d'étudier son visage. Cétait un homme
d’une trentaine d’années, et, bien qu’assez
gros, de belle prestance dans son gilet brodé
et sa chemise de dentelle ; il avait le regard
intelligent, avec quelque chose de ce dé-
dain un peu fat, ordinaire aux gens d'esprit
rapide et superficiel. Son œil n’observait
pas ; à demi-clos, peut-être ne se faisait-il

10
