JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 305

 

Enfin j'aperçois le Duquesne, nous touchons
à sa coque énorme et sombre parmi les lumiè-
res des flots, on me jette une échelle de corde
que tient le marinier et d'où je manque de
tomber dans la mer. Cependant on me hisse
tant bien que mal. Le capitaine descend du
pont, vient au devant de moi.

— Monsieur, lui dis-je, je tiens absolument
à voir M. Dubousquens avant son départ.
N'’est-il pas ici?

— Il n'est pas encore ici, madame, me
répond-il, mais il doit s’embarquer cette
nuit avec sa jeune femme.

Il appuya sur les derniers mots comme s’il
se doutait, à monair égaré, quel intérêt me
faisait Lenir à les rencontrer.

— Je les attends, dis-je.

Vainement voulut-il me détourner de mon
projet. Il alléguait que seuls les passagers
pouvaient rester sut le navire, C'était une
règle qu’il devait observer, surtout à la veille
d'un départ,

— Eh bien! dis-je, inscrivez-moi parmi vos
passagers. Je pars avec vous.
