282 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

délices des derniers rayons du soleil. La frai-
. cheur était venue; les machines de la sucre-
rie étaient arrêtées; les chants des noirs
emplissaient la plantation. Je me sentais ras-
surée, confiante. Non, me disais-je, les crain-
tes que j'ai eues le soir de ma visite à Dodue
Fleurie sont vaines. Nos esclaves nous sont
soumis. Et, au Cap, on n’ose rien entrepren-
dre contre moi, À mes côtés, Antoinette,
fatiguée de la journée qui avait été fort
chaude, s'était étendue ; elle dormait douce-
ment, la tête appuyée sur les genoux de Zinga
qui, elle aussi, s'était assoupie. Zinga se mon-
trait depuis quelque temps si attentive à nous
servir, Antoinette et moi, que je lui avais par-
donné une passion, à mes yeux, inoffensive.
Loin de suivre les conseils de Dodue Fleurie,
je ne l’avais point envoyée aux travaux de la
plantation, je la gardais auprès de moi. Pour-
tant J'avais accepté une esclave que m'avait
envoyée là courtisane pour veiller sur Antoi-
nette ; lorsque Zinga s’en allait au Cap elle ne
devait pas quitter ma fille un instant. Figeroux
seul était de ma part l’objet d’une étroite sur-
