JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 265

 

dans les estampes du siècle dernier, viennent
assaillir un saint en oraison.

Le saint était là en effet, monté sur un
escabeau, droit, le bras étendu, et sa tête
sèche au long nez recourbé, au menton pro-
éminent, se détachait en rouge entre son
chapeau plat à larges bords et le collet de
son manteau noir.

— Mais, fis-je, c'est Samuel Goring !

Dodue-Fleurie me regarda en souriant.

Goriñg n'avait plus sa mimique froide et
son attitude figée. IImenaçait de son poing
l'auditoire.

« Fils de prostituées, criait-il de toute sa
voix, vous êtes indignes de la liberté! Vous
ne méritez que le joug dont un tyran chargera
vos épaules ! »_ :

Des huées et des injures lui répondirent.

— Voiciles suites de son amour malheu-
reux pour Zinga, dis-je.

— Oui, fit Dodue, et c'est moi qui lui ai
rendu Zinga infidèle, car elle avait autrefois
