466 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

elle est. Je craignais qu’elle n’eût une liai-
son moins inoffensive.

— Inoffensive! me récriai-je, qu’en savez-
vous? Cet homme-Ilà est peut-être aussi, lui, un
ennemi des colons. Et puis, croyez-vous que je
permettrai jamais à une esclave de s'échapper
de la plantation quand ïl lui en prend fantai-
sie? Ne lui ai-je pas confié la surveillance des
autres esclaves, la garde et le service d’Antoi-
nette ? En vérité, c’estinouï, un tel dédain de
mes ordres, un pareil oubli de ses devoirs.
Et quelle audace a cet homme de me la pren-
dre ! La religion, les mœurs, ma réputation,
il dédaigne tout cela, ce monsieur. C'est un
esprit fort, sans doute. Vous lui ressemblez,
d’ailleurs. Ah ! il vous sied bien de parler de
précaution et de défense. Ce sont des gens de
votre sorte, tenez, qui perdront l'ile !

— Calmez-vous, madame, on va vous
entendre.

— Et qu'importe qu’on m'’entende. Je Île
voudrais, être entendue ! Ce serait une occa-
sion de lui dire, à ce goujat, ce que je pense
de sa conduite. Ecoutez ! ils s’embrassent
