JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 297

 

et vous préparerez, ce soir, des fouets pour la
déchirer. Elle restera toute la nuit nue, expo-
sée au vent froid ; demain le soleil brülera ses
blessures ; nous les rouvrirons encore, et
cette fois on enduira ses plaies de miel, et
l’on versera dans toutes les ouvertures de sa
chair des cornets de sucre pour que les four-
mis et les maringouins viennent aviver et
multiplier son supplice. Ah! oui, tu vas
souffrir, Zinga !

À ces promesses de torture, la misérable
voulut tenter .un dernier effort et s'arracher
à ses gardiens, mais inutilement. La lutte se
termina par de cruelles lamentations qui ne
cessèrent presque pas de la soirée; interrom-
pues une minute par des cris de douleur,
elles reprirent de nouveau et proclamèrent
que Zinga, vaincue, s’abandonnait corps et
âme à ses bourreaux ; que son orgueil était
brisé, qu'elle n'était plus qu’une chair sen-
sible au mal,et sans énergie pour le braver.

Dès ce moment d’ailleurs, je ne m'occu-
pai plus d'elle. Ma colère, dont elle éprouvait
la violence, était comme ces fleuves débordés

47.
