10% LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

L'abbé eut un mouvement d'indignation.

— Comment, à ne jamais reconnaitre ?
Est-ce que Mme de Létang n’a pas un hos-
pice pour ses femmes malades ? je lai
‘visité, moi qui vous parle, j'en ai admiré la
propreté, l’excellente disposition ; j'ai loué
la prévoyance délicate qui avait si bien se-
- condé Parchitecte. D’autres hospices vont se
construire. |

— Ah! fit Mme de Létang avec ennui, car
elle tient à garder le monopole de son origi-
nalité. | |

— Oui, une jeune Anglaise mariée à un
Français a le dessein de vous imiter... Oh! je
sens que la religion fait de grands progrès.
C'est incontestable. Ainsi on ne voit plus à
Saint-Domingue les atroces exécutions dont
j'ai été témoin dans mon enfance ; les mœurs
s'adoucissent.

— Dites que les nerfs s’aflaiblissent, ce
sera plus vrai. On est aussi cruel, on l’est
même plus qu'autrefois. Seulement on tient
à proclamer son bon cœur, sa charité, son
humanité. De la sorte on peut tout se per-

+
