308 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANCAIS

 

 

Je m'étais jetée à genoux et les yeux levés
au ciel :

— Mon Dieu! Mon Dieu ! disais-je, sauvez
mon Antoinette. |

— Vous partez aussi, madame, dit le doc-
teur Chiron. Je vous approuve. Votre sagesse,
pour être tardive, n’en est pas moins utile. Si
on n’a plus que le bout du nez à sauver, c’est
toujours cela !

Une petite barque à ce moment sortit du
port et s'approcha du Duquesne à force de ra-
mes. Mais déjà le capitaine, effrayé de l’ardeur
de l'incendie que l'on ressentait jusque sur la
mer, et des flammèches innombrables que le
_vent chassait du rivage, redoutait pour son
navire, chargé de tonnes de tafia et de toutes
sortes de combustibles. Bien que l'on ne dût
d’abord partir que le lendemain, il ordonna
de lever l'ancre et de mettre à la voile.

Cependant la petite barque vint, au risque
de chavirer, se heurter contre nous. Deux
hommes conduisaient l’embarcation. On leur .
jeta une corde et ils montèrent jusqu'à nous.
Quelle fut mon émotion quand je recoñnus
