496 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

dont j'ai eu déjà l’occasion d’éprouver la fidé-
lité.

Si quelqu'un essaie d'entrer furtivement
dans la maison, ils ont ordre de tirer.

De plus, Catherine et Marion vont trans-
porter le lit d’Antoinette dans ma chambre,
pour que je puisse mieux veiller sur mon en-
fant.

Je ne me fierai plus à personne, qu’à moi-
même.

Au besoin je saurai la défendre. M. le
comte de Provence avait donné à mon mari
d'excellents pistolets. Ils resteront désormais
sur ma table, près de mon lit, tout chargés.
Je ne suis point maladroite.

Mais qui donc a eu l’audace de commander
cet enlèvement? Je ne crois pas que Du-
bousquens, ni Figeroux soient coupables. Et
pourtant!.. Dès demain j'irai porter plainte au
Conseil ; il faudra bien qu’on découvre les
coupables et qu’on venge mon Antoinette !
