23) LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

Et elle essayait de se dégager, le heurtait
de sa croupe, lui envoyait des ruades et des
coups de poing; Goring recevait les coups
et les injures, mais la tenait toujours ;, Du-
bousquens dut s’interposer :

— Allons, viens, Zinga, laisse ce malheu-
reux |

Hors d’haleine, la voix entrecoupée:

— Veux pas trouver sa sale figure touzou
su route à moi, répétait-elle, venx pas! moi
hais lui!

— Puisqu'elle ne veut pasde vous, laissez-
la donc s’en aller, dit à son tour Figeroux,

Samuel Goring avait enfin lâché sa rétive
maitresse ; il se releva, la regarda s'éloigner
avec Dubousquens, et ses sanglots recom-
mencèrent. Figeroux restait devant lui et le
contemplait en haussant les épaules.

— Vous n'êtes pas un homme! dit-il, Vous
ne pourrez pas prononcer votre sermon ce
Soir.

— Oh! ayez pitié! soupira Goring.

— Il faut que vous parliez ce soir à l’As-
semblée, dit Figeroux. Je le veux!
