AO LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

— Ah! vous comprenez que pour elle, Fi-
geroux passe avant Mme Gourgueil.

— Serait-elle donc ?...

— Ce qu'elle est, je ne saurais vous le dire.
Les uns prétendent qu’elle est sa fille, et les
autres sa maitresse. Les uns et les autres ont
peut-être raison.

— Docteur, s'écria Mme Du Plantier, il y a
des jeunes filles ici!

— Siclles ne pèchent jamais que par les
oreilles, madame, 1l n'y aura pas grand mal.

— Cet homme est d’une inconvenance! fit à
demi-voix Mme Du Plantier à Mme de Létang
dont les yeux erraient toujours sur le jardin,
et qui semblait ne pas se soucier de la con-
versation. Pour moi les révélations du doc-
teur m'avaient causé un trouble que je ne
parvenais pas à cacher à mon entourage.
J'éprouvais surtout un désir violent de voir
Zinga, comme si le visage de cette fille pou-
vait m'apprendre sa trahison ou son inno-
cence. J'aurais voulu ne pas croire le docteur.

Afin d’avoir un prétexte pour la faire
venir :
