450 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

tentateur. « C’est le bon Dieu qui nous a envoyé
« ces voyageuses, » faisait-elle, « et puis-
« qu’elles sont à moitié mortes... » Un geste
affreux achevait sa pensée. Et j'avais beau
m'indigner de ces paroles, le désir me venait,
àmotaussi, de profiter du hasard. Loin du Cap,
dans cette plantation isolée où tous me sont
soumis, ne suis-je pas maitresse de mes
actions !.. Alors Zinga a senti combien Je me
défendais mollement contre son dessein ; elle
a compris tout l’ascendant, toute l'autorité
que pourrait lui valoir sur moi un tel acte ;
peut-être aussi l’or l'avait-elle fascinée, peut-
être la haine féroce que j'avais déjà remarquée
chez elle à l'égard des femmes blanches
Venivrait-elle contre les pauvres fugitives…
Et l'horrible forfait s’est accompli. Zinga,
ensuite, a porté elle-même dans la monta-
gne le corps de Finfortunée. Mon Dieu ! que
votre miséricorde s’étende sur moi ! Vous
savez que je ne fus pas la vraie coupable,
que cette infâme négresse est la véritable
inspiratrice, la seule exécutante du meurtre,
que ma faute n’a été que de faiblir, de man-
