JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 213

 

se plaquant les deux mains sur la croupe,
je suis seulement pour Dodue-Fleurie ! Je
suis pour le parti qui triomphera, car c’est
lui que je devrai dominer. Cependant je
ne désire point que les esclaves réussissent.
Qu'’ai-je à gagner avec ces fous furieux ?

Là-dessus elle me dit adieu, et, ayant trouvé
Troussot et Zozo dans l’antichambre, je repris
la route des Ingas. Tous les noirs s'étaient
rassemblés du côté du Morne des Capucins,
et je n’eus aucune peine à sortir du Cap.
J'arrivai aux Ingas comme l'aube blanchis-
sait le ciel. Je me précipitai vers le lit d’An-
toinette. Dieu merci! elle reposait douce-
ment, la bouche entr'ouverte et souriant de
ce joli sourire qu’elle à lorsqu'elle dort. Je
l’embrassai sans l'éveiller et, me couchant
près d'elle, je me laissai aller au sommeil,
lasse de tant d'émotions.
