JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 89
gouverneur, je vous en aurai une Obligation
éternelle.

J'ajoutai, comme si vraiment j'étais obligée
de lui faire cet aveu :

— Vous ne savez pas combien j'ai besoin
de votre aide !

Elle me considéra avec étonnement, sourit,
et prit une allure dégagée qui ñe lui élait pas
ordinaire,

— Ïl faut appeler Agathe, dit-elle, car il
est grand temps de retourner au Cap. Je me
suis bien attardée chez vous, chère madame.

Ces mots «chère madame » semblaient effa-
cer tout ce.qui s'était passé entre nous.
Agathe arriva en sueur, et la robe un peu
salie ; elle avait dû s’asseoir par terre.

-—— Oh! que je vous gronde, dit Mme de
Létang, se met-on dans des étais pareils
quand on est en visite !

Nous brusquâmes les adieux qui furent
cérémonieux, el je les fis accompagner par
des lanterniers jusqu’au Cap, car la nuit était
fort sombre. A leur départ je restai quelque
temps seule dans la galerie, étendue sur un
