256 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

mn

 

 

ici ! À part vous, moi, deux ou trois autres
personnes.

— Vous êtes bien difficile, monsieur l'abbé.

— Je ne recule jamais devant le devoir,
mais permettez à mon goût de se bles-
ser. | |

— Que Monsieur votre goût se blesse, qu'il
se blesse, je n’y vois pas d'inconvénient
si cela vous amuse. Mais parlons sérieuse-
ment : avez-vous vendu vos hypothèques sur
les nègres ?

— Pas encore, et je venais justement ici
avec l'espoir de trouver des acquéreurs.

— C'est là votre œuvre de charité !

— Certes, puisque je destine une partie, de
cet argent aux malheureux.

— Je plains vos malheureux, alors ; car
les hypothèques sur les nègres ne s’achètent
plus !

— Comment cela ! les miennes portent sur
d'excellentes plantations, riches, en pleine
prospérité. |

— Je suis bien fâché, mais ces hypothèques
ne s'achètent plus. Du moins les blancs n’en
