JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 241

 

embrassés : « Létang, » dis-je à ma mai-
tresse, « je n’ignore point que ton mariestun
« jaloux, je l'ai vu te battre sur le plus léger
« soupçon, et je suis sûr que, s'il vient à
« apprendre que tu le trompes, il n’hésitera
« pas à te tuer, or je vais sur le champ le lui
« dire... — Je te tuerai avant, vipère !» s’écria
Montouroy qui voulut s’élancer sur moi.
Mais, sortant mon pistolet, je l’ajuste et le
menace de faire feu s'il s’avançce. « Je n'ai
point l'intention de rien dire, » repris-je,
« si ta femme veut bien signer mon affran-
« chissement. » Et je lui présente la feuille
qui, d'après la loi, doit faire de moi une
citoyenne. Mais Létang, qui s’est concertée du
regard avec Montouroy, se jette sur moi
en même temps que son amant, et, par la
rapidité de leur agression, sans pouvoir
m'arracher mes armes, ils me mettent dans
l'impossibilité de m'en servir. « Nous allons
«t'apprendre à nous épier et à nous dénoncer,»
disent-ils. » Tu feras de beaux discours, je te
« promets, quand nous t'aurons tuée !—Tuez-
« moi,» dis-je, «maisily a des esclaves qui me
18%
