46 LES NUITS CHAUDES DU. CAP FRANÇAIS

 

somnolente et furieuse, mais ne se trahis-
sant que par l’ardeur des gestes, le mouve-
ment d’un sein qui s'offre, d’une croupe qui
ondule, des bonds d’animal Ilubrique. C’est
du moins ce qu’ävaient rapporté les rares
personnes qui l'avaient entrevue sur le navire,
ou, en passant, par une fenêtre entr'ouverte.
Onne pouvait l’approcher davantage. Dès son
arrivée à Bordeaux, Dubousquens l'avait pour
ainsi dire cloîtrée dans son hôtel de la Porte du
Palais, dontles vastes jardins étaient défendus
de toute curiosité par d'épais ombrages. Deux
vieux domestiques anglais, et ne connaissant
que leur langue natale, tout dévoués à leur
maître, devaient la servir et la garder. Si
tranquille et peu fréquentée que füt la
rue où donnait l’hôtel, il n’était point
permis à la jeune noire de s’y montrer.
Pourtant, quelquefois, elle apparaissait un
instant au balcon. On ne l'avait jamais sur-
prise à causer, ni même à dire un seul mot
à personne, mais elle lançaitde temps à autre
aux ciels du soir de ces courtes et dolentes
mélopées africaines, qui semblent, plutôt
