200 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

pelai les paroles du docteur, et un soupçon
affreux traversa mon esprit. Les brigands
qui avaient attaqué la pauvre mère, avaient-
ils osé porter leurs mains sacrilèges sur l’en-
fant? Le doute me suppliciait. Je voulus avoir
une certitude, — dût-elle être douloureuse, —
et profiter de ce sommeil: Repoussant tout ce
qui voilaitle corps de mon Antoinette, écar-
tant ces jambes grassouillettes qui,chastement
réunies, semblaient vouloir dérober leur tré-
sor, j'approchai une petite lampe, et penchée
vers elle, comme une mère vigilante ou un
mari fervent, je découvris le secret adorable.
Dieu soit béni! les barbares n'avaient point
flétri mon enfant; la fleur chaste, à peine
rosée, mince et délicate encore, dissimulait
ses annelets dans les profondeurs de la
chair, parmi les frisures d’une mousse capri-
cieuse et dorée. | |

O ma chérie! m'écriai-je, se peut-il qu'un
jour un mâle brutal déchire des grâces si par-
faites et arrache à ton sein tranquille un cri
de douleur ! Va, je te défendrai contre leurs
désirs. Je te garderai pour moi seule, car,
