140 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

pillage, viol et massacre. L’ivresse que leur
versent vos beaux discours se communiquera
aux autres. Tout ce troupeau qui ne craint
plus le fouet, va se précipiter avec délices
dans la barbarie.

— Nous l'en empêcherons bien !

— Il sera trop tard, madame. Déjà M. de
Larnage n'a plus chez lui que son comman-
deur. Tous les noirs de sa plantation se sont
enfuis.

— Et où sont-ils ?

— Dans les montagnes où, paraït-il, une
armée s'organise. Et j'ai d’autres exemples
du même genre à vous citer. Mme Dufourcq
vient d’être assassinée par ses esclaves; ce
matin même, j'apprends qu'on a pillé la mai-
son du gouverneur en l'absence du maitre et
sous les yeux de lPintendant, désarmé ou
complice.

— Mais ce n’est pas la première fois qu’on
voit de pareilles aventures. Elles sont plus ou
moins fréquentes : voilà tout.

— Vous avez trop d’insouciance des événe-
ments qui ne se passent pas sous Os yeux pour
