JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 07

 

Une anglaise amadis, à grands pans, lui.
faisait une taille d’une finesse exagérée sur
ses énormes paniers, une boucle de brillants
fermait sa ceinture et une autre pareille rete-
nait sur son chapeau jardinière une touffe
de plumes bjanches.

Je sais qu'elle a de beaux yeux noirs quoi-
que un peu bêtes, des dents petites et bien
taillées, encore qu’elle les montre trop sou-
vent ; et, malgré une prélention insupporla-
ble, de la physionomie, un air langoureux qui
plaisent ; je sais aussi que Mme de Mauduit,
qui l’a vue se baigner nue, dit qu’elle a le corps
bien fait, mais Mme de Mauduit aurait-elle du
goût etdela vue, et Mme de Létang serait-elle
la plus belle des femmes, est-ce une raison,
pour s'habiller de la sorte quand on va voir
une amie et visiterun moulin? Toute cette co-
quelterie est d’un fâcheux exemple pour Aga-
the, qui l'accompagnait, d’autant plus qu’A-
gathe, habillée elle-Même d’une simple robe
de mousseline, devait être jalouse de sa mère.
Comme je faisais mes compliments à Mme de”
Létang sur sa toilette, elle s’est retroussée
