86 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

un père pour moi. m'a connue si jeune!
Mais une telle affection, qui a la caducité de
l’âge. ne peut satisfaire un cœur tel que le
mien... Allez, pauvre chère, j'ai bien aimé,
mais j'ai eu des déceptions cruelles.

Et elle éclata en sanglots.

—— Notre infortune est la même, luidis-je
en l’embrassant, depuis lamortde mon pauvre
mari, rien n’a égayé mon existence.

Elle me serra frénétiquement dans ses
bras, et ses lèvres vinrent se coller aux
miennes ; elle me prenait à pleines mains
comme si elle eüt voulu s'unir à moi, et
qu'elle trouvât dans cette étreinte charnelle
une consolation.

J'étais étonnée d’un attendrissement si
subit. Je songeai cependant qu’elle pouvait
m'être d’un grand secours auprès du gouver-
neur pour lequel, -— ce n’est pas un secret,
— elle a les extrêmes complaisances que ré-
clament des vieillards usés et libertins; j'avoue
que moi-même j'étais grisée par le parfum
intense qui montait de son jupon soulevé et
de son corsage libre; tout à coup sa main m'a
