JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 407
est l’homme et aussi quelle est la femme en
qui vous avez mis votre confiance.

— Cette pauvre Zinga! s’écria Antoinette.

— Justement, mademoiselle, cette pauvre
Zinga.

— Vous allez encore l’accuser, vous! je ne
vous aimerai plus.

— Tant pis. On n'est pas toujours récom-
pensé du bien que l’on peut faire. On se
résigne.

— Enfin, docteur, on n'accuse pas sans
raison, Vous ne pouvez plus vous taire!

— Ce que j'ai à vous dire ne regarde que
vous. Je puis cependant vous citer un trait de
vos fidèles serviteurs. Connaissez-vousSamuel
Goring ?

— Oui, dit l'abbé, et bien qu’il ne pratique
pas notre religion, c'est un excellent homme,

— C'est un quaker, dit dédaigneusement
Mme Du Plantier, tandis qu'Antoinette «et
Agathe, qui avait essuyé ses larmes, répé-
taient en riant : « Couacre! Couacre! »

— Attendez un peu avant de le juger,
continua le docteur. Samuel Goring, sous
