LA VENGEANCE D'UN INCONNU 45

Ces épousailles élaient au moins aussi
inattendues que la déclaration à Thérésia de
Fontenay.

On annonça son retour, et déjà la curiosité
provinciale s’éveillait, essayant d'imaginer les
qualités et Les défauts de Mme Dubousquens;
déjà on préparait vœux et compliments, bals
et festins, quand on vit le négociant revenir
seul. Il apparut accablé, presque méconnais-
sable de visage et d'humeur. |

Des bruits étranges se répandirent. Sa fian-
cée élait morte, assassinée, disait-on, par uue
femme.

Dubousquens ne revenait pourtant pas seul
ainsi qu’il lavait laissé soupçonner. Parmi
ses domestiques il ramenail une jeune fille
noire, trop belle pour n’être qu’une servante.
Elle semblait réunir en sa personne comme
la séduction de deux races. Elle avait les traits
fins, les cheveux souples et soyeux,.les for-
mes élancées, je ne sais quelle grâce légère,
tout européenne ; et aussi de ces grands veux
vagues quis’endorment ou s’illuminent sans
qu’on devine pourquoi ; une vie tour à tour
