JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 254

 

de l’enlèvement avant Montouroy, et je me
réjouis que l'entreprise eût eu ce résultat. Je
fis conduire aussitôt Agathe chez moi liée et
bâillonnée, dans un palanquin fermé et en-
touré de mes esclaves, C'était un otage.
Depuis elle n’a pas quitté cette maison. Un
nègre à la porte, et un autre dans la cour
l'empêchent, non seulement de sortir, mais en-
core de se montrer aux fenêtres.Je la garderai
ainsi jusqu'à ce que la mère se décide enfin à
laisser le gouverneur donner sa fille à Mon-
touroy.

— Et quel est le second obstacle à vos
projets? lui demandai-je.

— Le second, c'est vous, en ne mariant
pas Antoinette.

— Jamais, dis-je, jamais Antoinette ne se
mariera : elle n'aura qu’un amour, le mien !

Le sang mé montait à la face.

— C’est parfait, répliqua-t-elle, mais alors
faites bonne garde. Un mari pourtant la pro-
tègerait mieux que vous.

— Mais c'est contre les maris, quels qu’ils
soient, dis-je, que je veux la protéger. Au
