JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 111

— Zinga, appelai-je, en entr'ouvrant le
salon, apportez des raisinades.

Je pensais qu'elle était assise devant la
porte. Mais je n’eus pas de réponse. J’allais
voir où elle se trouvait, lorsqu'un nouveau
visiteur entra, ©t que nous n'attendions
point, certes! le révérend Samuel Goring.

C'est un petit homime bossu, avec une
énorme tête à jaunisse dont le menton sem-
ble être toujours tiré, allongé par des mains
invisibles. Ses yeux vairons sont inquiets,
troubles, de la couleur d’une eau saumâtre ;
défiants, tournés de côté, en yeux de lapin,
comme s'ils craignaient que quelque chose
ne vint déranger la bosse de leur proprié-
taire ; ou bien enfoncés sous les poils roux
épars qui lui tiennent lieu de sourcils, comme
s'ils ne voulaient voir le monde que de loin,
en contempteurs. Les jeunes filles aiment
entendre prêcher le révérend, car, à la fin de
ses sermons, il a une manière de poser à
l’extase, en levant le front vers le ciel et en
laissant la bouche toute grande ouverte à la
manne divine, qui est impayable. En ces
