JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 275

 

Satisfaite de ce préambule, elle eut un coup
d'œil rapide vers Mme Du Plantier et Samuel
Goring qui, d’un signe de tête, marquèrent
leur approbation et l’engagèrent à continuer.

— Il court de fâcheux bruits sur vous, ma-
dame..., oui, de très fâcheux, et nous avons
pensé qu'il était de notre devoir, étant de vos
amies, de vous en avertir, Nous voudrions
prévenir, si c’est possible, une accusation au
Conseil colonial accusation quiestimminente,
et qui pourrait avoir pour vous les consé-
quences les plus déplorables.

J'était fort troublée, mais je déguisai assez
bien l’émotion que j'éprouvais, et ce fut de
l'air le plus étonné que j'accueillis l’ (avertis-
sement ». |

— Pour aller de suite au fait, dit Mme de
Létang avec vivacité, je vous dirai qu’on vous
accuse de séquestrer une jeune fille et de
confisquer sa fortune.

— Séquestrer Antoinette, fis-je en partant
d’un éclat de rire, mais n’est-ce pas absurde?
Vous l'avez tous vue aller et venir ici; elle
fait ce qui lui plaît!
