JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 65

 

crois donc pas avoir de quoi être aimé? Alors,
si ça ne te gône pas, il faut bien que j'en aime
un autre.)

— Cours donc, coquine, puisque tu as le
diable au cul, mais je veux savoir si l'argent
exisle.

— No savé. (Je ne sais pas,)

— Tu le sais, et tu me le diras.

J'ai eu tort d'interrompre cette dispute.
J'aurais appris si Zinga a fait à son mariquel-
que confidence au sujet de Mme Lafon et de
l'argent que j’ai chez moi. Mais que signifie
cette phrase de mon commandeur :« Tu sais
bien qu’en obéissant à ce blanc, en luiremet-
tant ce qu’il veut... »? Quel est ce blanc ? que
veut-il? Zinga et son mari m'ont parutous
deux fort troublés à ma vue.

Sialarmantes quesoient pour moi ces paro-
les, divers tracas, celte après midi, sont
venus me les faire oublier, iracas qui sont
‘ dus, je crois bien, à la malveillance jalouse
de deux amies. Je veux fixer tout cela
dans ce Journal, j'y réfléchirai ensuite plus

4.
