208 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

Je rentrais aux Ingas en palanquin, menée
à grande vitesse par mes quatre noirs que
J'activais de la voix et d’une souple badine,
dans mon impatience de revoir Antoinette.
Le trouble que j'avais ressenti devant l'abbé
de Ia Pouyade avait cessé; je me sentais
heureuse, pure de toute faute envers Dieu
comme envers mon amour, prête à aimer
mon enfant avec toute la force de mon âme
et de mes sens. Déjà je me trouvais devant la
porterie lorsque je croisai un palanquin qui
revenait de la maison au galop, palanquin de
fillette gâtée plus que de femme sérieuse :
tout en acajou avec des crépines dorées et
des rubans de soie claire, enveloppé de grands
rideaux de mousseline à fleurs roses qui bouf-
faient au vent comme des voiles. A peine
eus-je le temps de le regarder ; les rideaux
s'écartèrent el, embarrassée dans sa robe,
entrainant les coussins, faisant trébucher un
porteur, roula et dégringola vers moi, pattes
de satin, cul doré et dentelles aux cheveux, une
frétillante petite négresse qui, à peine sur ses
