JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 497

 

Au milieu de tous les périls qui me mena-
cent et dans l'inquiétude où je suis de perdre
mon enfant, je n’espérais pas trouver un
auxiliaire à la fois si précieux et si méprisé,
ni qu'une main ignoble et charitable se ten-
drait vers la mienne et que je l’accepterais.

Je m'étais rendue dès le matin, au Cap,
chez M. de la Pouyade. Il reposait encore.
Par mes instances auprès de son esclave, je
l'avais presque contraint de se lever et de ve-
nir entendre ma confession.

Il était accouru vers moi, lhabit à demi
déboutonné, les souliers dénoués, une barbe
de ‘la veille et la perruque de travers. N’im-
porte! c'était un prêtre, et j'avais si grand
besoin à ce moment de me confier à un mi-
nistre de Dieu et d'entendre, par ses lèvres,
que j'étais pardonnée d'en haut, que je l'avais,
tel quel, entrainé dans l'église.
