JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 179

 

— Quelle impudicité révoltante ! dis-je au
docteur. |

— Ah! c’est une belle fille, s’écria-t-il
sans m'écouter, puis comme s'il venait de
deviner mon observation : Que voulez-vous,
elle va à l'amour comme l'abeille va aux
fleurs !

— Qu'elle aille où elle voudra, répliquai-
je, elle devrait se souvenir de l'instruction
que je lui ai donnée. C'était bien la peine de
lui enseigner la morale !

Les baisers de Zinga ne montraient pas
seulement l’obscénité abjecte de ses pen-
chants ; ils accusaient encore un oubli plus
coupable de ses devoirs envers moi. N’est-
elle pas ma servante et ne me trahit-elle
point en se livrant ainsi à un homme? En
vain se croit-elle jolie, — et certes je l'ai trou-
vée mieux que je ne l'avais jamais vue —- sa
beauté ne serait point une excuse, au con-
traire! elle la doit à sa maitresse, à la maison
qui la nourrit et l’a faite ce qu'elle est.

Je voudrais Ia chätier pour lui bien
montrer toute lignominie de sa conduite, ct
