284 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

Que j’eusse souhaité mourir ainsi en aspirant
sa sève et son plaisir! Mais un effroi me saisit
tout à coup. Dans l'ombre duveteuse où j'éga-
rais mes lèvres, il me semblait que les frais pé-
tales s'étaient desserrés, que plus large la fleur
s’offrait au baiser. Alors folle de curiosité
impudique, et au risque d’être surprise dans
mon examen, je dévêts, comme si elle avait
été une courtisane ou une esclave, ses jambes
délicates.Je pousse un cri! Ah! mon Dieu! Mon
Antoinette, l'enfant que j'avais gardée jalou-
sement, que j'avais tenue loin des hommes,
qui n'avait jamais eu pour amie qu’Agathe de
Létang, mon Antoinette si bien surveillée, si
jalousement défendue, n'était plus vierge!
Ah! la barbare déchirure ! j'avais l'idée à
présent qu'Antoinette était laide, impure,
qu’elle puait! F’avais hâte de laver mes lèvres,
mes doigts. Je respirais sur son corps et sur
moi l'odeur infecte de l’homme. Et pourtant
J'espérais encore, je me disais : c’est peut-être
un accident.

Comme elle faisait un mouvement, jerabats
sa jupe, je me relève, mais à ce moment un
