432 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

— Prodigieux, ajoutait Antoinette. Ah! vous
avez bien manqué.

— C'est que nous avons dansé, le soir, après
le goûter, et de jolies danses, celles des négres-
ses. Si vous aviez vu les contorsions de Zinga,
on crevait de rire | :

— On ne peut rien voir de plus drôle que
la calenda !

— Et la chica! Elles se tortillent comme
cela ; on dirait qu’elles ont la colique.

— Mais, mes enfants, ai-je observé, ces
danses de négresses sont très inconvenantes ;
j'avais défendu plus d'une fois à Antoinette
de danser avec nos esclaves ; el votre mère,
Agathe, a dû vous le défendre également,
Comment avez-vous pu oublier ainsi la mo-
destie qui sied à des jeunes filles ?

— Oh! madame, s'écriait Agathe, je vous
assure, ce n’était pas iuconvenant ; il n’y
avait que des négresses. On ne nous à pas
vues ; nous étionsles deux seules blanches.

Elles babillaient toujours lorsque le docteur
Chiron qui se montre, partout où il va, plus
familier que le parent le plus proche ou l’ami
