JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 61

Mais avec un empressement exagéré el
comme une exubérance d'affection, Zinga
s’est encore agenouillée devant mon ht et
ma couvert les mains de baisers. Puis, dé-
nouant tout un côté de sa candale {1}, elle m'a
montré des pièces d’or.

— Es zot-oulé vandé m0 to lang. (Vou-
drais-tu me vendre ta langue ?)

Je ne pus me retenir de rire ; alors Zinga,
vivement choquée de ma gaîté, m'exposa très
gravement son projet.

— Savé li, savé cri hé to ! (Je veux savoir
lire, savoir écrire comme Loi ! }

__ —- Demain, lui dis-je en plaisantant, de-
main nous penserons à t’acheter une langue.

Elle a noué de nouveau ses louis dans sa
candale et est partie toute joyeuse, pleine de
confiance, non sans m'avoir de nouveau baisé
les mains. |

Savoir lire, savoir écrire, est-ce bien utile
pour une esclave ? Et pourquoi Zinga a-t-elle

(1) Jupe très large et courte qui s'arrête au-
dessus du genou.

+
