438 LES NUITS CHAUDES QU CAP FRANÇAIS

 

ves et en retireraient plus de profit si les
commerçants noirsn'étaient pas soumis àcer-
taines impositions. Tous ces gens-là versent,
après diner, des larmes bien sincères sur le
sort dés malheureux esclaves. Ils sont de la
Société des Amis des Noirs,ils vont applaudir
Samuel Goring et Figeroux qui réclament
pour les hommes de couleur les mêmes
droits que pour les blancs. Ils disent que le
roi et l’Assemblée désirent leur liberté. Les
noirs ne voient pas tous du même œil arriver
cet affranchissement de rom qui leur en
coûtera peut-être un autre, moins honorable
mais plus réel. Les nègres commerçants, en
effet, sont pour le moment affranchis d’im-
pôts, et, en dépit des entraves apportées par
la loi à leur négoce, comme ils: n’ont rien à
payer, ils arrivent à se faire de jolis bénéfi-
ces ; les esclaves n’avant pas légalement le
droit de vendre, les maîtres qui leur prêtent
un nom et une boutique, ne sont pas auto-
risés à rien leur réclamer, et on leur donne
ce qu’on veut. D'un autre côté, les noirs des
plantations, établis dans l’île depuis long-
