- 18 LES NUITS CHALDES DU CAP FRANÇAIS

dois vous dire, que je dois emmener toute
négresse enceinte et non raariée à l'hôpital ;
sielle aceouehe d’un mulâtre, elle ÿ sera re-
tenue ; si elle met au monde un noir, elle
vous sera au contraire renvoyée fort honnèé-
temené.

— Et comment osez-vous me l'enlever sur
une simple présomption ?

— Oh! fitil, ce n’est pas une simple pré-
somption qu’un aveu de l'intéressée.

— Quoi ! elle à avoué.

La surprise un instant me paralysa ; me
tournant enfin vers l’esclave incriminée :

— Oserez-vous soutenir que vous êtes
enceinte d’un blanc, malheureuse !

La grosse négresse, dont sa voisine, fille
dégingandée, à l’air malicieux et sournois,
pinçait le derrière, répondit oui tranquille-
ment; et,sans broncher, les yeux fixes, soufflée
sans doute par sa camarade, montrant le
capucin du doigt, d’un geste lent :

— Li, papa!

Les négresses, à ce mot, partirent toutes
d'un rire criard qui ressemblait à un aboie-
