JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 53

 

contempler cetépanouissement vaste, ni ces
flexibles souplesses. - |

Alors j'ai ressenti ce que je n’avais jamais
éprouvé pour elle, pour personne. Je lai
vraiment aimée comme ma fille, avec une
tendresse jalouse qui ne souffre point de par-
tage. Montouroy m'a paru absurde, et mon
désir de l'unir à celte enfant, plus absurde
encore. Je me suis dit qu’il fallait garder pour
moi des grâces si précieuses. Ne serait-ce
pas un sacrilège de confier cette enfant naïve,
délicate, à un homme que je connais en réa-
lité si mal. Car enfin, qu'il soit mon parent,
que je le croie un honnète garçon, je n’en
ignore pas moins Son véritable caractère. Les
hommes savent si bien se déguiser jusqu’au
mariage ! Je suis sûre seulement que c’est un
brutal. Il suffit, pour s’en convaincre, de F’en-
tendre marcher, de le voir prendre un objet
quelconque avec ses grosses mains. Mon flair
de femme ne s’y trompe pas. Et j'allais lui
confier Antoinette! Ne serait-elle pas infini-
ment malheureuse avec lui ? D'ailleurs ne
serait-elle pas malheureuse avec tout homme!
