72 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

marié contre son gré, ct par ordre de Mme Du
Plantier, continua-t-il. Cette malheureuse
Jacqueline se plaignait de l'abandon où la
laissait son mari; or, voici ce que j'ai appris
récemment. Berchoux et votre autre conduc-
teur avaient les mœurs ordinaires des nègres
musulmans ; ils délaissaient les femmes pour
un commerce infâme. Et comme Jacqueline
menagçait de les dénoncer, il ont aidé le
moulin à l’écraser, quand ils pouvaient si
aisément arrêter les chevaux, empêcher que
les tambours ne vinssent presser tout le
corps. Sans eux, Jacqueline aurait eu le bras
coupé, mais on aurait pu lui sauver la vie.

— Les misérables ! dis-je. Quand je pense
que c’est Mme Du Plantier qui me les avait
vendus et en me donnant les meilleurs rensei-
gnements ! Fiez-vous donc à vos amies.

— Cette bonne Mme Du Plantier! reprit
Mme de Létang avec un sifflement.

— C'est tout simple, dit l'abbé de La
Pouyade. Avec ces nègres sodomites, elle
craignait d’avoir des ennuis.
