JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 231

 

— J'essaierai, dit Goring.

Les deux hommes partirent ensemble, Fi-
geroux toujours criant et gesticulant, Goring
la tête basse et les lèvres scellées.

Je pris l'Allée des Lataniers et n’eus pas de
peine à trouver la demeure du sieur Pichon.
Mais une fois rendu là, on n’est pas encore
chez Nanette.La maison Pichon en effet forme
un vasle ilot de cases africaines et de cons-
tructions européennes entourées de jardins.
Quand on à franchi la grande grille et tra-
versé ce long couloir qui part dela rue pour
aboutir aux jardins, on se trouve devant un
entrecroisement infini d’allées et de sentes
étroites, bordées de clôtures. De grands
arbres cachent les maisons et achèvent de
dérouter les visiteurs inaccoutumés. Nous
beurtämes à plusieurs portes, mais toutes
restèrent obstinément closes. Enfin nous avi-
sèmes un passage obscur, au fond duquel
nous aperçümes, dans une cour ombragée,
des lumières aux fenêtres. Ce devait être
j'habitation de Nanette. Au hasard nous sui-
