218 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

Dans l'immense repos, dans la grande soli-
tude noire de Fa mer et des monts, les
lumières, le bruit de la ville ne semblaient
pas prendre plus de place que ces feux d’aca-
cias que les nègres marrons allument en
chantant pour conjurer les démons noc-
turnes. |

Au contraire, à peine étions-nous entrés
dans le faubourg des Milices, que je me sentis
comme étouflée par la foule. En ce dimanche
de la Saint-Jean et sous l'influence des nou-
velles idées, beaucoup de maitres ont cru
devoir laisser pleine licence à leurs esclaves.
Pour la première fois je me demandai si le
docteur n'avait pas raison, et je fus saisie de
frayeur quand il me fallut, pour passer,
écarter des poitrines, des épaules huileuses,
me sentir effleurer par des faces noires et
luisantes où les lampes fumeuses des éven-
taires faisaient courir d'étranges reflets. Il
arriva que Zozo et Troussot durent frapper,
jouer des poings. J’entendis autour de moi
gronder des colères; mon cœur battait vio-
