Â4 LES NUITS CIAUDES DU CAP FRANÇAIS
qui était autrefois une véritable aristocratie.
Il passait pour un homme habile en affaires,
assez fin dans la conduite de sa vie ; et, bien
que ce ne fût pas son mélier d'écrire des
billets doux, on s’étonnait qu’il eût en cette
occasion montré tant de maladresse. Il fallait
que Thérésia lui eût tourné la tête. D’ordi-
naire 1l observait une réserve extrème ; et,
en dehors des aflaires et des réceptions obh-
. gées, son existence s’écoulait presque mys-
térieuse au fond de son hôtel de la rue Sainte-
Catherine.

Ilest vrai qu'il n'avait pas toujours arnsi
vécu. On l'avait connu gai, d’une prodigalité
extravagante, affichant son luxe et ses débau-
ches. Il enitretenait alors une comédienne à
la mode, et c’est pour elle qu'il avait fait
bâtir ce fastueux hôtel de la Porte du Palais,
où il ne l'installa point, car les amants se
brouïlfèrent avant qu'il ne fût achevé. Après
la rupture, Dubousquens était parti pour
Saint-Domingue, d'où arriva un beau jour
cette nouvelle : « Dubousquens se marie!
Dubousquens se marie! »
