JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 449

 

« moi! » Elle ajoutait en me regardant : « Et à
« toi aussi, maîtresse. » Elle n’ignorait pas qu’à
ce moment j'étais dans un embarras extrême ;
un jeune mulâtre, fils d’affranchi, furieux
d’avoir été chassé de la maison, menaçaït, si
je n’achetais son silence, de raconter que
je l’avais soumis, avèc d’autres noirs et même
des domestiques blancs, à d’abominables luxu-
res. Il savait si bien mêler les vérités aux
mensonges qu'il pouvait incriminer les plus
innocents plaisirs et me déshonorer à jamais.
I! fallait à tout prix fermer la bouche à cette
canaille, mais j'étais alors sans argent ; une
mauvaise récolte, des constructions dispen-
dieuses, de grands frais agricoles me met-
taient. dans une gêne . momentanée, et un
emprunt, la vente d’un titre ou d’un bien me
répüugnaient. « Cette somme là serait bien
Q utile,» disait Zinga.— « Portez toutde suite
« le manteau et le sac dans ma chambre »,
dis-je en affectant de Îa colère, mais Zinga
sourit, car elle ine voyait déjà vaincue. Sans
s'occuper de mes ordres, sans paraitre les
entendre, elle continuait à regarder cet or
