JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 109

 

 

— Figeroux, dis-je,est pourtant d’une sévé:
rité cruelle ; souvent j'ai dû intervenir pour
l'empêcher d'appliquer avec tant de rigueur
les châtiments. Il me répondait que je n'avais
pas assez lhabitude de commander à des.
noirs pour connaitre les moyens de les domp-
ter et de les forcer au travail : « Si je ne puis
à mon gré diriger la plantation, ajoutait-il, je
préfère qu’un autre que moi en prenne le
soin. » Sont-ce les paroles d'un homme qui
prépare une révolution ?

— Le misérable est adroit et cache bien
son jeu. Mais croyez que s'il est cruel pour
les noirs, ce qui n'aurait rien d'étonnant, il
ne le laisse point paraître. Toutes les puni-
tions, tous les supplices plutôt qu'ils peuvent
subir, sont commandés par vous!

— Grand Dieu !

— lille dit et on le croit. C’est votre Zinga
qui est chargée de porter vos prélendus or-
dres de torture. Il lui a bien fait la leçon.

— Comment ose-t-elle après toutes ses
démonslralions d'amitié !.…

s)
