94% LES NUITS GHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

ner ma répugnance et accepter, quel qu'ilsoït,
le secours que m'envoie le Ciel!

Dès que j’eus pris connaissance de lalettre,
je dis à la petite négrillonne que j'irais
trouver sa maîtresse, le soi même. Aussitôt
elle s'inchHaa, fit une pirouette de bouffonne,
stylée à divertir sa maitresse, et remonta
dans le palanquin qui redescendit très vite
vers le Cap, sur les épaules de ses porteurs.

Je n'avais pas hésité un seul instant à lui
donner cette réponse ; l’humilation d'une pa-
reille démarche ne me coûtait pas, ou plutôt
j'avais le pressentiment que cette femme
allait me parler d’Antoinette et cela seul
suffisait à m’attirer chez elle. Peut-être aussi
ai-je senti dans sa lettre ce mystérieux pou-
voir qu’elle exerce sur tous.et auquel il faut
se soumettre, malgré soi.

Je passa la journée avec ma chère enfant ;
elle s'était remise peu à peu de son émo-
tion, mais quand elle sut que son amie

gathe avait disparu, elle sanglota et rien ne
“put la consoler, Il fallait que j'eusse toutes
ces inquiétudes et qu’elle m'occupât à ce
