128 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

Mes angoisses de la veille s'étaient dissipées
à la clarté limpide du ciel ; à peine hors du
lit, je courus à la chambre d’Antoineite. Je
voulais lui dire que je lui pardonnais ou, du
moins, lui souffler une excuse qui pût motiver
mon pardon. La chère enfant! j’éprouve tant
de peine à lui causer le moindre chagrin ! mais
je ne puis vaincre l’égoïsme cruel de mon
affection. Ah ! si j'étais sûre qu’elle m’aimât,
j'aurais de moins dures exigences.

Par bonheur, Antoinette n’a pas eu trop à
pâtir de ma méchanceté. Ces dames, qui con-
naissent l’inconstance de inon humeur, excu-
sèrent ma brusque disparition, lattribuant
aux nerfs ou à l'orage. Profitant d’une courte
accalmie, elles firent demander leur palan-
quins et partirent pour le Cap en même temps
que l’abbé. Seule, Agathe de Létang que le
tonnerre épouvante, ne voulut pas s’en aller
avec sa mère. Zinga eut alors l'inspiration,
peut-être indiscrète, mais dont je lui sais gré,
d’offrir à la jeune fille le lit d’Antoinette. Aga-
the accepta. Elles ne s'attendaient ni l’une ni
l’autre à trouver fermée la porte de mon
