JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 475

Je tressaillis.

Allait-elle me dénoncer ? Le docteur qui
était tout oreilles à cet entretien, semblait sur-
pris. Cependant elle détourna la conversation.

— et puisje ne veux pas que tu me parles
d’elle ; je ne veux pas que tu viennes comme
hier.

— N'as-tu pas été heureuse ?

— J'ai été heureuse de ton baiser, et en-
suite, quand j'ai pensé à toi, j'ai eu très mal

— Très mal, pourquoi?

— Parce que j'ai pensé que tu n'étais pas
venu pour moi.

— Et pour qui donc serais-je venu ?

— Pour la demoiselle... Rappelle-toi :
quand tu m'a demandé avant hier : « Seras-tu
& à Ja villademain à midi, Zinga?— Mais non,»
«t'ai-je répondu, «tu sais bien, j’accom-
« pagne la Mme Gourgueil à la promenade.
« — Alors,» as-fu dit, «elle laisse sa maison
«toute seule? — Non, il y a la demoiselle
« et Figeroux pour la garder. — Ah ! » as-tu
fait. Pourquoi es-tu venu si ce n’est pour
elle ? Sans l’orage tu ne me trouvais pas.
