258 LES NUITS CHAUBES DU CAP FRANÇAIS

 

Vous savez qu'o8 récolte de moins en moins
de sucre depuis deux ans, c'est un fait. Mon
affranchi se procure du sucre inférieur, il le
rafhine Jui-même, il le garde en magasin, et,
à l’aide de je ne sais quelle préparation, il lui
donne un brillant qui n'ajoute rien à ses qua-
lités, mais qui fait illusion. Au moment de la
vente de la récolte, il ouvre ses magasins, en
laissant croire que le marché est encombré.
Tous les propriétaires sont forcés de lui ven-
dre à bas prix. Telles sont les façons d'agir de
nos affranchis ! Ce sont, je vous le répète, des
hommes abominables. |

— À dire vrai, observa le docteur, si j'avais
une plantation, je préférerais vendre ma
récolte à bas prix que de la voir incendiée.
Et, coquins pour coquins, j'aime mieux ceux
qui font croire à l'abondance d'un produit que
ceux qui le suppriment complètement. Qu'en .
pensez-vous, jeune poële ?

— Je ne connais pas les affaires, dit le
chantre des tourterelles, et je n’ai pas encore
l'expérience des hommes ; du moins suis-je
plein de zèle et d'ardeur pour servir la société.
