LA VENGEANCE D'UN INCONNU 25

 

quens, dominaient son inquiétude. On ne
parut pas l'avoir entendu. Des cris étouftés,
puis perçants, retentirent encore; enfin,
comme il s’obstinait à frapper, une fenêtre
s’ouvrit, un homme parut, demanda :

— Qui est là?

— C'est moi, Jumilhac, il faut absolument
que je vous parle!

Un instant après un verrou glissait, la porte
s’entrebäilla, etJumilhac pénétrait enfin dans
la mystérieuse demeure, suivant Dubousquens
à travers des corridors obscurs, jusqu’à un
vaste salon entouré de glaces et meublé de
sofas, qu’éclairait d’une lumière pâle un lustre
à demi allumé. À son entrée. il entendit sou-
pirer, sangloter longuement dans la pièce
voisine.

— Que venez-vous faire ? demanda Dubous-
quens, et qui vous a permis ?

Sans habit, dans une fine et précieuse che-
mise de dentelles, mais à demi déchirée, :
laissant voir son cou sillonné d’éraflures
rouges el comme de griffes profondes, Du-
bousquens l’effraya, avec ses yeux hagards,

2
