JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 401

 

— Vous le connaissez donc bien ?

— Trop, madame... Oui ! Et puisque l'occa-
sion s'en présente, permettez à votre vieux
docteur d’être sincère : vous avez, dans cette
plantation, des êtres que je tiens à vous si-
gnaler comme les plus dangereux, non seule-
ment pour vous, mais pour la colonie.

— Il est bien certain que Mme Gourgueil
est trop bonne, dit Mme Du Plantier d'un ton
aigre.

— Trop confiante, ajouta Mme de Létang.
Cependant je crois volontiers que le docteur
exagère.

— Et en quoi donc, madame, je vous Île
demande? La plantation des Ingas est éloignée
de la ville. Quelle défense auriez-vous contre
vos esclaves, s’il leur prenait fantaisie de se
révolter ?

— Pourquoi se révolteraient-ils, mon Dieu!
observa l’abbé. Ne sont-ils pas heureux ici ?

— Heureux, dit le docteur en souriant,
permettez-moi d’en douter ; la petite voix que
nous entendous encore maintenant, et qui a
fait rire Mlle Agathe tout à l'heure, ne chan-

6.
