JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 263

 

sais, sentant en elle comme une force su-
périeure.

— Je veux vous montrer, me dit-elle, que
je n'ai pas conquis ceux de votre race pour
devenir le jouet des noirs.

Elle me conduisit à quelques pas ’usqu'à
un terrain vague qui s'étend de l'extrémité de
la ville jusqu’au Morne des Capucins. Là
groullait, bruissait, dans une fête qui ressem-
blait à une bataille, la foule des noirs où j'avais
failli disparaître tout à l'heure, à mon arrivée.

À la lueur tremblotante des lanternes, les
coiffures énormes et légères, les bonnets de
tulle et de mousseline, les jupes de serge
claire, les cercles dorés des oreilles et les col-
liers de rassade, au-dessus et parmi cette
armée immense de têtes crépues et de corps
bronzés, flottaient ‘comme des papillons de
nuit, des insectes brillants, des libellules et
des fleurs d'eau sur un sombre marécage. La
fange humaine augmentait toujours ; derrière
elle, les hautes montagnes semblaient la
vomir avec sérénité; elle exhalait une odeur
lourde et laineuse, de fourrure chaude, de
