86 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

— Pour l'argent qu’il me donne !

— [ne s’agit pas d'argent. Il s’agit du bien
qu'il fait à notre cause, par ses prédications.

— Je m'en fous de ses prédications, fit
Zinga. Jamais il ne me touchera.

— Tu dis ? demanda Figeroux en levant sa
lourde canne, répète un peu, pour voir!

— Jamais! reprit-elle d’une voix résolue,
jamais il ne me touchera.

Le mulâtre abaissa le bras, mais elle avait
glissé de côté, évitant ainsi Le coup de bâton,
et s'était mise à courir. Figeroux la poursui-
vit quelques instants, jusqu’à ce qu’il fût hors
de souffle. Alors il s’arrêta, tout haletant, et
d’une main furieuse lui jeta son bäton dans
les jambes.

— Carne ! cria+-il, je te retrouverai.

Dans sa fuite Zinga se retourna, et ramas-
sant à pleine mains de la bouse de vache qui
séchait sur un mur, elle la lui lança au visage
en éclatant de rire. Figeroux s’essuya sa face
souillée, grommela je ne sais quelle injure et
reprit sa marche lentement derrière la né-
gresse. Il était patient dans la vengeance.
