24 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

Le lendemain de cette scène, Jumilhac, le
premier commis de Dubousquens, fut averti
du danger que courait son patron par une
chanteuse du théâtre, amie de Thérésia. Du-
bousquens était alors à son hôtel de la Porte
du Palais, dont l'accès était interdit à tout le
monde. Mais Jumilhac, sous le coup d’une si
pressante menace, ne crut point devoir res-
pecter la défense, et, sans retard, il s’en fut
le trouver.

À l'heure qu’il arriva, la rue était déserte.
Sous le ciel clair, l'hôtel et les jardins for-
maient une nuit impénétrable. Mais comme
il levait le marteau pour frapper, il surprit
un mince filet de lumière aux fenêtres du pre-
mier étage et, au même instant, un cri
atroce, un rugissement prolongé qui remplit
la rue. Malgré l'émotion qu'il éprouvait, Ju-
milhac heurta violemment à la porte. La cu-
riosité, et aussi le désir d’être utile à Dubous-
