JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 457

 

à la mort de sa mère, n’a paru troublée comme
aurait du l’être une enfant, à la fois si franche
et si timide, en se voyant contrainte de cacher
une telle injure. Elle m'a toujours parlé de
cette nuit horrible avec des larmes, mais sans
honte ni embarras. |

— Ah! madame, dit le docteur, les jeunes
filles les plus franches savent à merveille
dissimuler les aventures qui les importu-
nent. Je suis sûr que vous-même autrefois.
Allons, passons. Dans l'attitude de Mile Antoi-
nette, je m'imagine qu'il y a beaucoup d’in-
conscience. Vous m'avez raconté que vous
l'aviez trouvée évanouie. Elle n’a donc rien
senti pendant l'opération, heureuse en-
fant ! À moins, au contraire, qu'elle n'ait
éprouvé beaucoup de plaisir. D'où sa réserve.
La coquine tient à garder ses sensations pour
elle. Voulez-vous que je vous donne un bon
conseil, madame : il ne manque pas de beaux
partis au Cap, mariez la demoiselle ; elle est
en âge. Vous ferez une excellente action. Mais
d'abord, n'est-ce pas, renvoyez Figeroux.

— Pourquoi parlez-vous de Figeroux au
