66 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

aisément-et j'aviserai mieux aux moyens de
lutter contre mes ennemies secrètes et de
protéger ma Chère enfant.

J'étais allée visiter avec Antoinette le moulin
et La sucrerie. Nous ne ferons lagrande récolte
qu'après la Saint-Jean, mais nous voulions
voir si le moulin fonctionnait bien, et je fis
couper des caanes de repousse de l’année der-
nière, qui étaient déjà müres. J’expliquais à
Antoinette le système du moulin, comment
les deux bras tirés par une paire de chevaux,
mettent en branle l’arbre qui, à son tour,
active le jeu des trois gros tambours entre
lesquels Les mégresses font passer les cannes
pleines, puis les bagaces.

Mme de Létang arriva, en compagnie de
lPabbé de a Pouyade, vêtus l’un et l’autre
avec une élégance telle qu'on aurait dit
qu'ils allaient en visite de cérémonie,

Mme de Létang portait une robe de tafletas,
chiné à rañes vertes, bordée de blonde d’A-
lençon, relevée sur un jupon de taffetas rose,
bordé également de dentelles ; son fichu très
ouvertel à peine aouëé par des ganses de soie
roses laissait . voir entièrement sa gorge.
