262 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

surplus, je vais te mettre à la porte, car je
ne suis pas sûre de toi.

Elle sortit un instant, appela des noirs, et
j'entendis le bruit d'une dispute puis d’une
porte qu’on fermait violemment,

— Eh bien, dit-elle en revenant vers moi,
ne suis-je pas bien sa maîtresse ! Et croyez,
chère madame, que je pourrais traiter comme
Montouroy tous les hommes que vous venez
de voir dans mon salon, qui m'attendent
depuis une heure et ne se lassent pas de-
mon retard. Or ce sont les notables du
Cap et de Saint-Domingue. Quant aux
femmes, je sais bien qu'elles ne me reçoivent
pas, mais si je le veux, si je l'exige de leurs
maris et de leurs amants, elles m'ouvriront
toutes grandes les portes de leurs maisons,
Et d’ailleurs à part vous, moi, la Létang
peut-être, est-ce que les femmes comptent
à Saint-Domingue ?

Me prenant alors par le bras elle m'en-
traîna au dehors. Je la suivais, je lui obéis-
