292 LES NUITS CHAUDES DU GAP FRANÇAIS

 

— Son joli cœur, si voulez savoir, mai-
tresse, continuait Zinga, se nomme Moussiu
Dubousquens, négociant à Bordeaux, une
peau blanche qu’a du sang pour le bourreau.
Oui, des hommes comme ça, voudrais les
voir au bout d’une corde !

— Elle ment, madame ! interrompit Antoi-
nette. Ecoutez-moi, je vous en prie ! Elle me
hait. Elle invente tout : il n’y a pas un mot
de vrai dans ce qu'elle vous dit. C’est elle qui
mettait chaque jour du poison dans votre vin.

— Etcommentne me l'avez-vous pasdit plus
tôt! lui répliquai-je, moins effrayée du crime
de Zinga que de l'astuce et de la scélératesse
qu'avait montrée Antoinette.

_— N’allait pas dire, disait Zinga, puisqu'elle
commandait à moi.

— Ettu lui obéissais, abominable créature !

— Oui, lui obéissais. Croyais partir avec
elle et Dubousquens pour France. Moi, l'aime,
Dubousquens !

— Oh! grand Dieu! s'écria Antoinette en
haussant les épaules.

— Oui, l'aime, et m'a aimée aussi... Mais
