JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 245

 

de son commandeur, {le vôtre, madame,) ce
Figeroux auquel vous avez donné toute votre
confiance. Vous pourrez voir tout à l’heure si
elle était bien placée. Je savais aussi, par cet
homme, que Mettereau, très avare et peu con-
fiant dans les banques et les affaires, avait
chez lui des monceaux d’or. Après m'être
assuré la complicité du gouverneur je décida
une esclave qui m'est dévouée, à s'en aller
trouver Montouroy et à lui conseiller ce meur-
tre. Il en chargea Figeroux.

_ À cet aveu tranquille, je regardai Dodue-
Fleurie qui semblait aussi calme que si elle
eût parlé de la pluie et du beau temps. Une
pareille sérénité dans le crime m'effraya.

— Vous êtes surprise, madame, fit-elle,
mais dans ce pays-ci, et surtout entre noirs
et blancs, n'est-ce pas toujours la guerre? De
vous même ne dit-on pas.

— Que dit-on? m'écriai-je, affectant un ton
de colère pour cacher mon émotion.

— Rien, fit Dodue avec un sourire, mais
souvenez-Vous que nous sommes, que nous
devons être desalliées, et vous me pardonnerez

14.
