394 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

_que vous reconnaissez tout le bien que j'ai fait
pour vous.

— Le bien ! le bien! ah! vous voulez rire !
répondit-elle découvrant tout à coup sa haine.
‘Assassiner ma pauvre mère, voler ma fortune,
voilà ce que vous appelez me faire du bien.
Ah! monstre, le mal que je t'ai fait pour me
défendre, pour me sauver de toi, n’est rien en
comparaison de ton crime et de mes souffran-
ces. |

À chaque insulte il me semblait descendre
d'un degré l'échelle infernale des tortures.
Je m'imaginais que mon supplice était achevé,
et je le voyais renaître de minute en minute
comme un incendie qui ne s’endort un instant.
que pour éclater ensuite avec une ardeur plus
dévorante.

— Que lui as-tu dit, misérable menteuse ?
fis-je en me tournant vers Zinga.

— Tout! Antoinette sait tout.

Et l'odieuse négresse se mit à ricaner.

— C'est ma vengeance à moi! ajouta-t-elle
en siffotant d’une lèvre narquoise.

— Âh! c’est ta vengeance, m'écriai-je, eh
