228 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

— Jn'en a pas! I n’en a pas! Dors touzou
quand z'ai envie.

Figeroux rugissait, voulait la battre, mais
elle riait aux éclats, collée à Dubousquens
qui, là canne toujours levée, écartait le mu-
lâtre.

— On vous à payé, dit-il, laissez-nous.

— L'autre m'a payé aussi, répliqua froide-
ment Figeroux ; elle lui doit sa nuit.

À ce moment, des sanglots s’élevèrent et
_j'aperçus un homme qui pleurait. La lan-
terne de la galerie qu’on alluma soudain
au-dessus de nous lui éclaira le visage : c'était
Samuel Goring.

— Moi, dois nuit, moi, dois nuit, répétait
Zinga furieuse, moi dois rien du tout. Ze vais
lui paler tout de suite, à gros coçon.

En une minute elle fut devant nous. Je ne
voulais pas qu’elle m’aperçüt et je me cachai
derrière un sterculia, mais c'était bien inu- :
tile ; elle était trop occupée de Samuel Go-
ring, de Figeroux et de Dubousquens pour
glisser un regard dans la galerie.
