9272 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

Figeroux de réunir ses amis, tout en sachant
fort bien que Goring allait les exaspérer, et
que les noirs esclaves chasseraient les affran-
chis. Ceux-là seuls sont à craindre parce que
vous leur avez appris à penser... Je m'en
garde le plus possible et si j'ai l’air de pro-
téger Figeroux, croyez-le, ce n'est qu’en
apparence... Ah! si vous vouliez, comme
il serait facile de le faire disparaître, aux
Ingas, dans la montagne. Mais je vois que
cela ne vous sourit pas. Du moins veil-
lez sur Antoinette, chère madame, et sur
votre plantation. Et, si vous épargnez Fige-
roux, surveillez-le, tenez-le sous clef: le
10 août est une date dont vous devez vous
méfier.
— Pourquoi ?

:— Parce que les esclaves préparent une
révolte pour ce jour-là. Il yaura sûrement des
maisons pillées et des plantations incendiées,

— Etes-vous donc avecles révoltés, deman-
dai-je, que vous connaissez si bien leurs
secrets ?

— Oh! moi, dit-elle avecun gros rire et en
