236 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

comme elle passait la porte, deux bouteilles
se renversèrent,

— Attends, je vais t’apprendre à briser ma
vaisselle, fit Dodue-Fleurie en envoyant sa
pantoufle à la tête d'Agathe, puis d’un bond
elle se précipita sur elle. | |

— Madame, dis-je en m'interposant, je con-
nais mademoisselle de Létang et je ne pense
pas que ce soit pour me faire assister à des
scènes si inconvenantes que vous avez récla-
mé ma visite. |

— Je suis confuse, confuse et charmée en
même temps,madame, fit Dodue en balbutiant,
d'une voix zézayante et minaudière. Ah ! ce
n’est pas ici le luxe des Ingas. Je ne suis
qu'une pauvre négresse, madame, mais pre-
nez place près de moi. Ce que j'ai à vous dire
doit vous intéresser. Oh! je regrette bien de
vous recevoir dans cette misère.

Et elle eut un rire éclatant et forcé qu'on
pouvait prendre aussi bien pour une marque
d’affabilité que pour une affectation d’inso-
lence.

— Vous êtes étonnée, continua-t-clle, que
