480 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

je n’en ai pas l’audace. Si elle parlait ! certes
on ne la croirait pas, mais on pourrait me
soupçonner. Je suis condamnée à supporter
ses répugnantes débauches ; maitresse, il faut
me soumettre à l’esclave. Que va dire de moi
le docteur, lui qui sait maintenant à quel
point Zinga méprise mes ordres et son ser-
vice? Ne va-t-il pas suspecter mon indul-
gence, deviner le pacte criminel qui asservit
ma volonté, et me rend le pantin de cette
gueuse ?

Au moment où ils s’enlaçaient avec fréné-
sie, un coup de sifflet retentit derrière nous.
Zinga n’y prit pas garde. Seul le plaisir sem-
blait inspirer les tressaillements de sa chair
heureuse. Cependant un second coup, suivi
de deux autres, fit se disjoindre les amants.
Zinga, encore sur les genoux de Dubousquens,
tourna la tête vers la fenêtre et, prétant
l’oreille parut attendre un nouvel appel.

— C'est lui, fit Zinga avec une grimace
d’ennui.

— Qui donc ? demanda Dubousquens.
