42 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS
pour la décider à une union que je souhaite
de mon côté très vivement, je vous assure.
Mais je ne me crois pas le droit de la lui
imposer. |

— Merci, Rose. Seulement si elle songe à
moi, sachez lui faire un bel éloge de votre
serviteur.

— Je n’y manquerai pas. À présent sauvez-
vous, mon cher Jacques. Si quelque esclave
vous apercevait, dès demain on dirait dans
toute la ville... vous savez quoi !

— Personne ne m’a vu ni ne me verra, Je
sais marcher discrètement. À propos, vous
avez toujours cette Zinga ?

— Mais oui!

— Cette horrible négresse ?

— Pourquoi horrible ? elle est plutôt jolie,
cette enfant. |

— Je n’aime pas ses yeux. J'y lis la haine,
la cruauté, le goût du mal, et puis.

— Et puis quoi ? Dites, Jacques, dites vite.
Je veux savoir |

Je lui avais saisi les bras, m'’avançant
toute vers lui,-haletant contre sa poitrine.
