JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 261

 

honte, peut-être même provoquait-elle par
une grossière malice, les mouvements de ses
organes. On eùl dit que, dans son étrange
orgueil, les impuretés même de son corps lui
devenaient un moyen d’humiliation et lui
procuraient un triomphe.

Le dégoût me soulevait le cœur ; j'étais
tellement indignée contre Dodue et Montou-
roy que j'allais sortir de ma cachette, quand

tout à coup elle se releva vivement.

-__— Immonde brute, dit-elle, est-ce que je
t’ai appelé pour que tu baises mon visage,
de ta bouche encore toute suuillée ! Non, non, :
mon visage est à mon amant, ettu sais bien
que tu ne l’es pas ! Est-ce quetu es capable
d’ailleurs d'être unamant ? Vois toi-mème, un
eunuque paraïîtrait plus un homme, et aurait
des exigences moins insupportables ! Va-t'en !
Va-t'en, te dis-je ! Veux-tu partir, ou je prends
le fouet |...

Etcomme vaincu, humilié par cette colère,
il se retirait, elle le rappela un instant.

— Et je te défends d'entrer chez Gatte, fit-
elle. Cette fille est à moi, entends-tu! Au

15.
