444 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

— Je vois, dit-il, qu'il faut unir le temple
à la sacristie. Si cela vous amuse d’être la
passerelle, madame, grand bien vous fasse !

— Allons. docteur, m'écriai-je, sans pren-
dre garde à ses paroles, vous ne partez pas.
Enfin, quand vous reverra-t-on ?

— Quand vous serez malade, madame,
bien malade !

Et il descendit l'escalier de la galerie avec
le bruit et la rapidité d’une avalanche.

Samuel Goring détourna vers lui son regard
iuquiet, craignant que son départ ne füt
qu'une fausse sortie ; puis, les yeux baissés,
d’une voix criarde qui avait le son d’une clef
rouillée dans une vieille serrure :

— Je vous apporie, mes sœurs, une nou-
velle bien réjouissante. La société des Amis
des Noirs vient d'achever sa grande œuvre.
L'Assemblée nationale s’est rendue aux con-
seils de la raison et de la vertu. Elle est,
m'écrit-on de France, sur le point -de pro-
mulguer ce décret attendu depuis si long-
temps, qui doit assurer à nos frères de cou-
