68 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

pour me montrer son jupon. L'abbé de
La Pouyade était présent, elle n’a manifesté
pourtant aucun embarras; je dois ajouter que
l'abbé ne laissait voir non plus aucune gêne,
et donnait son avis sur la coupe du jupon
comme une marchande de mades ; je re-
nmarquai seulement un sourire malicieux
sous son nez en bec de corbeau qui semble
fureter partout. _-

Ces manières déplacées non seulement
sont nuisibles pour la réputation, mais elles
ont causé un accident des plus préjudiciables
au moulin. Une négresse travailleuse et
excellente ouvrière, nommée Jacqueline,
voyant paraître une si belle toilette, n’a pu
s'empêcher d’y prêter attention ; or Jacque-
line était justement occupée à pousser des
cannes entre les tambours ; comme les
paquets qu'apportent les cabrouetières
sont quelquefois assez gros, il faut les
pousser avec force pour'qu'ils s’introduisent
entre les tambours ; distraite par Mme de
Létang, Jacqueline riait avec un sourire en-
vieux à ces façons de petite maitresse quand,
