JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 97

 

abondantes formaient sur le lisse feuillage
comme une neige légère; puis, se tournant
de l’autre côté de la galerie, elle respirait les
odeurs de jasmin qui montaient des planta-
tions. Je la contemplais : plus mince encore
que sa fille, avec des yeux énormes aux pau-
pières en deuil, elle semble ruinée par la pas-
sion, Son confident ordinaire, l'abbé de la
Pouyade, jeune et vieilli, tout en aspirant
par une paille sa raisinade, ramène à chaque
instant sur sa culotte les longues basques de
son habit, comme pour cacher les merveil-
leuses jarretières en or ciselé, ornées de rubis
qu'on lui voit porter depuis quelques jours,
et qu’on prétend être un cadeau d’une péni-
tente. Derrière nous, à l'oreille de l’abbé qui
ne l'écoute pas, le docteur Chiron parle sans
trêve, chassant, de pli en pli, dans son gilet
aux broderies ternies et à la soie tachée, le
tabac qu'il laisse fuir entre ses doigts, en se
chargeantle nez.

Nous avions les nerfs un peu irrités par
l'approche de l'orage et l'odeur entêtante qui
montait du jardin; Mme de Létang caressail

6
