30 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

taient encore rouges, et humides des pleurs
qu'elle venait de répandre.

Elle alla s'étendre sur un sofa, et les bras
rejetés en arrière, la tête appuyée contre
les mains, la chevelure dénouée, elle regar-
dait devant elle, en montrant ses dents bril-
lantes.

Dubousquens était revenu en manteau et
en bottes de voyage, prèt à partir. Quand il
vit la négresse, une grande fureur l’emporta;
il la prit par les cheveux, et la poussa du sofa
à coups de pieds. Elle s’abandonnaiït aux bru-
talités du maître sans paraitre en éprouver
aucune frayeur, et ne cessait de lui montrer
les dents en un rire plein de dédain et qui
semblait une menace de morsure.

— Misérable! criait Dubousquens en la
frappant, Oh ! je ne te laisserai pas ainsi. Il
faut que je te tue !

— À quoi songez-vous ? dit Jumilhac, et il
saisit le bras de Dubousquens qui se levait
pour la battre encore. Quand vous êtes en
danger d’être arrêté, ne pouvez-vous oublier
vos querelles ? Tenez. écoutez !
