88 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

rabattit sa robe dérangée d’un geste modeste,
et passa doucement la main sur son front.

— Je rêve, dit-elle.

Une lumière rouge qui venait de la galerie,
éclairait devant nous les plantes bizarres et
leur donnait une apparence humaine; les
cierges des sables, les aloès, les agas, les
figuiers d'Inde, apparaissaient comme des
virilités menaçantes.

Ace moment le balcon de bois qui entoure
la galerie eut un craquement. Craignant d’être
épiée, je détournailatête. Oh! la désagréable
surprise. Zinga, appuyée sur la balustrade, se
penchait vers nous et souriait, Dès qu'elle se
vit découverte, elle fit une brusque volte-face
et rentra dans la maison.

— Je me suis confiée à vous, ma chère, dit
Mme de Létang, j'espère que vous ne trom-
perez pas ma bonne foi.

Je ne remarquai point aussitôt l’imperti-
nence de ces paroles prononcées d’une voix
toute nouvelle pour moi. Je répliquai sur un
ton de iendre prière

— Mon amie, défendez-moi auprès du
