490 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

 

comme mon regard s'était tourné d’abord du
côté opposé au lit, elle espérait peut-être se
dérober.

Lorsqu'elle se vit découverte, elle s’adossa
au lit et, d'un air honteux, se protégea la
figure de ses mains, mais entre ses doigts je
la voyais rire. Sa gaité insultante me donna

"Vidée de la frapper.

— Pourquoi es-tu ici ? que faisait cet
homme ? m’écriai-je en écartant ses mains’et
en la souffletant. |

Tout de suite son air narquois disparut ; et
ses yeux se remplirent de larmes,

— Maîtress \fit-elle d’une voix étouffée,
avec un gémissement.

— Tute moques de moi! lui dis-je, mais
je vais te vendre, et sans tarder.

Elle se redressa fièrement et, me regar-
dant en face, d’une voix assurée :

— Maitress, mô libre !

— Et que m'importe, lui criai-je, que tu
sois libre! Tu serais la femme du gouverneur,
espèce de racoleuse d'hommes, trainée de
