296 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

blant ses forces, elle poussa un suprème
appel

— Figeroux ! à moi! à moi, Figeroux!

— Amenez Figeroux ici, dis-je à Zozo, elle
l’appélle à son secours ; il est donc son com-
plice. I va mourir avec elle. Allons, courez le
chercher, Et s'il ne veut päs venir, que Justin
et Firmin l’amènent de force.

— Maîtresse, dit Zozo, KFigeroux n'est
pas là !

— Comment ! m’écriai-je, c'est ainsi que
vous Île gardiez.

— Maitresse, Figeroux disparu depuis deux
jours.

Je songeai à la recommandation de Dodue.

— Dicu! me dis-je, nous sommes au
10 août. |

Mais éloignant ces craintes, ne songeant
plus qu’à ma vengeance :

— Tu vas payer pour la fuite de Figeroux,
dis-je à Zinga, et, en attendant qu’il rentre ici,
avec un bäillon et enchaîné, sous les coups
des noirs, entrainez-la. Vous Tl'attacherez
solidement par les pieds et par les mains :
