JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE . 195

 

sombres, c’est aux clartés de la foudre que se
révèle à nous la loi du Seigneur.

Mais personne ne l’écoutait plus. Mme Du
Plantier, tournée contre la muraille, poussait
de petits gémissements : Mme de Létang,
assise sur le canapé, se cachait la face de ses
mains, tandis qu’Agathe, agenouillée, ap-
puyait la tête contre les genoux de sa mère
comme si elle devait y trouver abri et sécu-
rité. Seul, l’abbé, les mains croisées derrière
le dos, regardait froidement les palpitations
flamboyantes de l’orage, les déchirures de feu
du ciel, les incendies subits qui éclairent l'ho-
rizon et s’éteignent dans un tremblement.

— Mes sœurs, continuait Samuel Goring,
écoutez la voix de Dieu !

— Tartuffe ! m'écriai-je en haussant les
épaules.

Je me souvenais des paroles du docteur et
la colère, dont j'étais pleine, s’étendait à
tous. Cependant Zinga passait au dehors, et
malgré la pluie qui s'était mise à tomber par
torrents, je courus à elle, je l’arrêlai ; puis,
sans me soucier du désespoir qu'elle montrait
en voyant l’eau gâter toute sa fraiche toilette,
