JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 235

 

le relèvement des jupes et l'encadrement des
dentelles : la raie d'ombre, atiirante et mys-
térieuse, les joues énormes, happantes ou
serrées, de la Croupe. Üne odeur de fin de
souper, de vin répandu et d'amour emplis-
sait la chambre. Dodue-Fleurie en parut
incommodée, et, au moment où j'entrais, sans
paraître me voir, elle dit au petit domestique
qui m'avail précédée :

— Dis à Gatte de se dépècher à venir.

Gatte apparut brusquement, comme si elle
avait entendu l’ordre de sa maîtresse.

Hélas ! quelle fut mon émotion en reconnais-
sant Agathe de Létang, à peine vêtue et qui
tremblait sous le regard de la négresse. Sur-
prise et honteuse de me voir, elle rougit tout à
coup et détourna la tête.

— Vas-tu finir d'emporter la collation,
limacçonne ! cria Dodue-Fleurie.

J'aperçus alors, à terre, un très large pla-
teau, tout chargé de plats, de verres, de bou-
teilles, et que la pauvre Agathe, à grand’-
peine, eten prenant mille précautions, essavait
de transporter dans l'antichambre ; mais
