JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 471

 

Dubousquens s'était mis à siffloter à la
fenêtre ; cependant Zinga, qui avait laissé
passer les injuressans les interrompre,s’appro-
cha tout à coup, et d’une voix sourde, hale-
tante de fureur :

— Et à qui donc me suis-je donnée pour
que tu me traites ainsi! Dis-le donc, pour
voir !

Il se retourna vers elle, étonné ; il n’avait
point prévu que ses paroles dédaigneuses
provoqueraient chez une esclave une telle
colère :

— À qui tu tes donnée? s’écria-t-il ; en
vérité la demande est plaisante. À qui! mais
une colonne de mon grand registre ne suffi-
rait pas à inscrire le nom de tous tes amants.

Il n’achevait pas qu’une gifle, puis deux,
puis trois éclataient sur sa face. Cette dispute,
dont je ne voulais rien perdre, me fit aban-
donner toute prudence. Au risque d’être vue,
et malgré les conseils du docteur, j’approchai
un banc et montai dessus; de la sorte, le
visage encadré de deux feuilles de raisinier,
je pouvais découvrir tout ce qui se passait
