JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 293

 

regrette, carilest un porc... Était aujourd’hui
départ. Au port Charlot. Et puis ai vu que
voulaient pas m'emmener. Alors quand Antoi-
nette m'a commandé de te mettre ce soir, dans
ta raisinade, de la mancenille, au lieu d'arse-
nic, suis venue tout t’apprendre, maîtresse.

— Élle ment, répétait Antoinette, tout cela
est faux !

— Et cela, est-ce faux ? dis-je en lui mon-
trant la lettre que j'avais trouvée sur elle.

Elle eut un cri de rage, ses yeux étincelè-
rent ; elle me saisit les mains en m’enfonçant
les ongles dans la peau.

— Rendez-moi cela, fit-elle.

Mais avant qu'elle ait pu l’atteindre, j'avais
déchiré la lettre et j'en avais soufflé au vent
les morceaux.

Alors elle devint comme un animal affolé,
elle me frappa au visage au point de m'arra-
cher des cris. Je crois bien qu'elle m'aurait
toute meurtrie si Troussot et Zozo ne s'étaient
jetés sur elle et ne lui avaient saisi les mains.

— Est-ce ainsi, dis-je, enfant dénaturée,
