10 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

pour crier, tout le visage révélait l’atrocité du
supplice,

L'abbé de La Pouyade s’est approché et
faisant lé geste de la pénitence :

— Ego de Gbsolto, in normine Domini.

— Qu'est-ce qu'ily a? à demandé Amfoi-
nette qui tournait la tête vers les cabrouets
chargés de cannes que des mégresses rame-
naent des champs.

— Rien, mon enfant, ai-je répondu, car je
voulais l'éloigner de ce répugnant spectacle ;
mais il a fallu que cette sotte d’Agathe fui
apprit l'accident :

— C'est une négresse qui vient de se faire
couper la tête.

Mme de Létang s’est alors approchée, rame-
nant contre ses pieds sa robe et son jupon et
les relevant un peu de crainte que le sang
qui coulait du moulin ne les tachât, elle s’est
mise à examiner avec curiosité la tête de da
morte.

— C'est affreux! a-t-elle fait, comme ces
esclaves sont imprudentes |

— Faut-il continuer ? a demandé Robert,
