LA VENGEANCE D'UN INCONNU 47

qu'un chant développé, un soupir d’exil, un
appel aux grandes forêts de ténèbres, à la
mer endormeuse de Ià-bas.

Chaque mois, Dubousquens, laissant Île
soin de ses affaires à son premier commis
Jumilhac, feignait de s’absenter de Bordeaux
quelques jours. Il allait simplement s’enfer-
mer dans son hôtel de la Porte du Palais. 1
n'y recevait personne. Jumilhac lui-même,
que seul on avait mis dans le secret, avait
défense, sous quelque prétexte que ce fût, de
venir l’y chercher.

Dans la ville, Dubousquens était aimé du
peuple, auquel il faisait de larges aumônes ;
envié des riches, à cause de sa grande for-
tune. On ne manquait pas de commenter
cette retraite el ‘d'essayer d’en soulever le
voile. « Pauvre homme ! disait-on, avec plus
ou moins de pilié et de raillerie, il a élé si
malheureux, il tente de se consoler. — Il se
vengerait plutôl, répliquaient les autres. Le
négociant n’est peut-être point l’homme pai-
sible qu’il veut paraître. »

Et l’on racontait qu'il s'élevait souvent, de
