26 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

ses mains sanglantes, le halètement de colère
ou de passion qui soulevait sa poitrine. Il
tenait à la main une canne longue et flexible.

Jumilhac lui dit d’une voix sourde :

— Je viens vous sauver. Votre existence
est en grand péril.

— Comment cela ? fit Dubousquens sans se
troubler.

Absorbé comme il l'était, il prêtait à peine
attention aux paroles les plus alarmantes.

— Vous avez été bien imprudent !répliqua
le commis. Courtiser la maitresse d’un
homme aussi puissant, c'était déjàdangereux ;
mais lui écrire des injures !... Quel démon
vous poussait à jouer aussi légèrement votre
tête ?

— Que me contez-vous là ? s’écria Dubous-
quens qui avait écouté son commis avec la
plus grande surprise.

— Mais la vérité simplement !

— Moi, j'ai courtisé une femme ? Je lui ai
écrit des injures ? Voyons, vous êtes fou !

— Je ne suis pas fou. On a bien reconnu
votre écriture.
