JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 283

 

veillance, et j'attendais pour le renvoyer
d’avoir trouvé son remplaçant. °
Zinga, près d'Antoinette, me paraissait plus
jolie; elle l’enlaçait, et $es mains, un peu
lourdes, venaient se croiser sur son épaule,
tandis que le long de ses genoux se dérou-
laient les beaux cheveux d'Antoinette dé-
noués, libres du réseau. Tout le corps de
mon enfant était immobile, sauf la jeune poi-
trine, tendrement fleurie, que les soupirs du
sommeil soulevaient lentement et laissaient
entrevoir sous la chemise entr'ouverte.
Devant ces grâces adorables, de nouveau je
ressentis ce désir terrible qui m'avait une fois
jetée, ivre de joie, contre son corps ; j'oublie
que Zinga est là, je lève ses robes, j'écarte
avec précaution ses jambes, et sans craindre
qu'elle ne se réveille, je m'accroupis de-
vant la chère enfant, je me perds, je m’oublie
au plus secret et au plus profond de son être;
je goûte à cette chair plus tendre que le jas-
min, et qui accuse la saveur piquante d’une
plante marine. Oh ! comme j'eusse voulu
qu’elle m'étouffât entre ses jambes déjà fortes!
