456 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

me remplissait d'inquiétude. Connaissait-il
« mon crime », Ma destinée dépendait-elle
de ces deux assassins; Figeroux allait-il,
un beau soir, devant mes esclaves insen-
sibles, et avec laide de Zinga, me tuer
aussi, comme ils avaient tué Mme Lafon ?
Certes, les conjectures du docteur n'avaient
rien de chimérique. Et pourtant, au milieu
de tant de craintes, une image, plus puissante
que les autres, s'imposait à mon esprit. Je
songeals à ma chère Antoinette. Je ne parve-
nais pas à éloigner de moi une scène d’hor-
reur, d’une obscénité révoltante. Je voyais la
délicieuse enfant se débattre au milieu de
noirs fous de luxure; je voyais sa peau déli-
cale comme les fleurs, meurtrie, ensanglantée
par ces mains de barbares. J'entendais ses
cris de douleur et de honte. Etait-il possible,
comme le docteur le prétendait, qu’on se fût
attaqué à tant de grâces, qu’un sauvage eût
osé souiller une si charmante jeunesse ?

. — Docteur, dis-je, qui vous fait croire qu’on
a violenté ces malheureuses femmes? Jamais
Antoinette, aux rares fois où j'ai fait allusion
