JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 299

 

larmes ; je m’assurai seulement queles volets
des fenêtres étaient bien fermés. Tandis que
j'étais aux croisées, elle tenta de se glisser
hors de la chambre, mais je l’attrapai par
sa jupe et, la ramenant jusqu'au lit, je dénu-
dais son corps pour le mieux meurtrir. Alors,
avec une rougeur et une confusion qui n'é-
taient plus d’une enfant, elle retenait sa jupe
sur ses reins et luttait désespérément pour
se sauver de mes coups.

— Corps d’impudique, disais-je en la. bat-
tant, sentine de vices, réceptacle de crimes,
tu n'a pas voulu être ma fille, tu seras mon
esclave, va ! et plus fouettée, plus maltraitée
que les pires négresses!

En vain serrait-elle les jambes, et se col-
lait-élle contre son lit, il fallut bien, sous
mes coups, qu'elle écartàt les membres,
qu'elle offrit à mes mains impitoyables la
place impure, la chair souillée et déchirée
par l’homme, pour que je la déchirasse à
mon tour.

Je la laissai enfin brisée de douleur, abimée
de honte ; et, l’enfermant à clef, je me
