202 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

plus d’une de mes larmes vint tomber sur ce
front que ma bouche, comme si elle en était
indigne, se refusait maintenant à baiser.
Toute la nuit, auprès d’Antoinette, je souffris
d’une solitude désespérée. En découvrant en
elle desjoies si coupables, j'avais senticomme
un nouvel être qui, par ses séductions même,
semblait outrager le premier.

Avec quelle émotion, quelle voix tremblante
ai-je fait ces aveux!

Dans la crainte de me rendre odieuse à
mon confesseur, j'essayais, sans lui rien
cacher, de voiler ma faute le plus possible.
Enfin les mots que javais tant de honte à pro-
noncer, tombèrent de mes lèvres. Jamais, je
pense, repentir plus vif n'avait courbé une
femme devant un prêtre, et toutefois une
étrange ivresse se mélait à mes remords.
L'image de mon enfant me poursuivait :
nue, impudiquement offerte, elle tendait à
mes lèvres les roses naissantes de sa chair,
et les délices maudites, jusque sous le cruci-
fix de la pénitence, précipitaient les mouve-
