19
GE
QE

JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE

 

mon cher docteur, dit alors l'abbé de la
Pouyade. C'est un déiste, et comme toui
déiste, un esprit rétrograde. Je suis heureux
de voir que nos esprits les plus audacieux re-
connaissent aujourd'hui la vérité du chris-.
tianisme, de ce christianisme qui doit un jour
reconstituer lhamanité. Buffon, lui, n’a pas
compris le moir, il n'a pas vu quels grands
principes politiques font fa base de nos ins-
vitutions. L'idée de l'égalité lui échappe. Al
a surtout déshonoré son nom par le titre de
comte et son extrème sensibililé pour les
hommages des femmes. M avait d’ailleurs
cette aristocraitie du talent, qui en est le poi-
son...

— Mais il me semble, monsieur l’abbé,
que vous aussi n'êtes pas insensible aux
hommages des femmes, puisque vous venez
chez Madame Dodue-Fleurie.

— Cest pour ume œuvre de charité, mon
Cher docteur, et croyez-bien que, malgré
que ce soit une excellente créature, cela me
cote beaucoup. La société est si mêlée
