164 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

étions comme grisés. Ayant vidé sur son corps
le flacon, elle le lança derrière elle, et reprit
sa marche.

— Cest sa toilette d'amour, dis-je au doc-
teur.

— Elle est, ma foi, bien faite, pour une:
négresse, fit-il pensif.

— ÂAllez-vous donc, répliquai-je en riant,
vous convertir à la négrophilie, comme le
révérend Samuel Goring !

Mais il releva la tête et étendant la main,
d’un geste solennel : a

— Ça,jamais,s’écria-t-il,et il ajouta à demi-
voix, comme honteux : D'ailleurs la science
l’a voulu, je suis un chaste !

Derrière Zinga, nous arrivâmes au Cap, et,
nous engageant dans une pelite ruelle bor-
dée de sucreries, pleine du bruit saccadé des
roues d’écrasage, et exhalant l’odeur écœu-
rante des mélasses, nous suivimes la négresse
jusqu'à une maisonnette riante et modeste,
à demi-dissimulée derrière de grands coco-
lobas qui formaient au-devant d’elle une
petite avenue ténébreuse et fraiche en plein
