298 LES NUITS GHAUDES DU CAP FRANGAIS

 

qui répandent au hasard la destruction. Mal-
gré ses crimes, et le terrible châtiment auquel
je venais de la-condamner, je n’avais point de
ressentiment contre elle. Elle avait disparu
pour ainsi dire de mon existence, le souvenir
même des voluptés et du meurtre qui nous
avaient liées n'existait plus. Je ne pensais
qu’à Antoinette, et c'était parce que j'hésitais
encore à frapper eette enfant, que je passais
ma haine, ma rage, sur la négresse. |

Cependant j'avais pris Antoinette par le
bras et, malgré sa résistance, je l'entrainais
dans sa chambre. |

— Ignoble fille, lui dis-je, puisque vous
n'avez pas voulu de mes bontés, vous
apprendrez à vos dépens que je sais aussi
punir. |

— On me délivrera, dit-elle.

Je la souffletai.

— Personne n’entrera ici, entendez-vous :
Personne ! Vous êtes à moi, et vous resterez
à moi, .

Elle se mit à sangloter en arrivant chez
elle ; pour moi, je ne me souciais pas de ses
