94 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

et que ma chère Antoinette n’est plus à moi.
Elle paraissait, l’autre soir, m'être si atta-
chée ! Agathe lui a-t-elle dit du mal de moi ?
Je tremble que Zinga ne lui raconte la mort
de Mme Lafon.

Canaille ! si tu en avais l'audace, je Le
tuerais !

Mais non, Antoinette n’a que l'indifférence
de son àge. Je dois la surveiller davantage,
l’amuser, lui donner mille plaisirs. H faudra
bien qu’elle m'aime.

Surtout j'aurai l'œil sur mes ennemis.

Par une soirée étouffante, nous étions tous
réunis dans le salon des jalaps : Mme de
Létang, Agathe auprès d’Antoinette, Mme Du :
Plantier, le docteur Chiron, l'abbé de La
Pouyade et moi. De la galerie vitrée dont les
volets viennent d'être retirés, nous pouvons
découvrir la mer quele ciel, couvert de lourds
nuages, a subitement assombrie et qui nous
étreint de la menace infinie et obscure de
