LA VENGEANCE D'UN INCONNU 97

 

— Et comment s'appelait cette amoureuse
que j'ignore ?

Avec hésitation, du bout deslèvres, comme
si les démentis formels de son patron lui
avaient enlevé son assurance, Jumilhac pro-
nonça le nom de la gracieuse Espagnole.
Dubousquens le regarda fixement. Il cherchait
à découvrir sur le visage de son commis quel-
que intention secrète, la raison d’un langage
qui lui paraissait extravagant.

— Thérésia de Fontenay ! dit-il, mais c’est
absurde, c’est insensé ! Thérésia de Fonte-
nay ! je l’ai vue juste une fois, un soir qu'elle
passait au cours de Tournÿ.J’ai même dit,
je m’en souviens, àun ami : (« Vraiment, cette
femme est au-dessous de sa réputation. Je
l’aurais crue plus belle. » |

À ce moment, un rire bizarre, comme une
roulade de cris aigres, un rire qui ressemblait
plutôt à un aboiement de chienne qu'à un
éclat de gaieté humaine retentit dans la pièce
voisine ; Dubousquens s'approcha de la porte,
y donna un coupde pied. |

— Tigresse ! te tairas-tu, enfin ?
