48 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

bon sommeil qui s’enfuyait, tendant vers moi
toute la cambrure déjà robuste de ses reins,
insouciante, dans l’effarement du réveil, de
ce qu’elle pouvait me montrer de ses grâces
secrètes.

— Ma chérie, lui dis-je, j'aurais désiré vous
parler de choses sérieuses. Je pensais que
ce soir, comme d'habitude, vous profiteriez
de là fraicheur pour travailler à vos dentelles.
Le moment me paraissait convenable pour
causer avec vous. Nous n’aurions pas eu à
craindre les visites ni les nègres. Mais puis-
que vous êtes couchée, je me retire.

Elle parut troublée de mes paroles : une
rougeur soudaine vint colorer son front, et
ce fut d’une voix un peu tremblante qu'elle
dit :

— Restez, madame, je n’ai plus envie de
dormir. |

Je savais bien qu’elle insisterait, Je m’assis
au bord de son lit, tout près d’elle.

— Vous avez vu aujourd’hui M. de Mon-
touroy ?.…

À ces paroles, Antoinette fut encore plus
