JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE {8i

 

— ffigeroux.

— Ne peux-tu le laisser siffler ?

— Oh! non, dit-elle toute triste, je vais
aller le trouver. Il le faut bien.

Et elle se revêtit en toute hâte, eut un baiser
pressé, inattentif pour Dubousquens qui l’étrei-
gnit avec passion. Les rôles d’amour sem-
blaient renversés. C'était lui, à présent, qui
paraissait l'aimer.

— Ah! tes chères lèvres, disait-il, quand
meles donneras-tu, Zinga ? Toutes les caresses
seraient fades auprès des tiennes !

Elle eut un sourire railleur.

— Celles de « la demoiselle » sont plus
douces encore. | |

— Méchante ! cria-t-il comme elle ouvrait
la porte. Et quand reviendras-tu ?

— Après-demain, à la même heure. Adieu.

— Pourquoi pas demain ?

Il n'eut point de réponse ; elle était déjà
partie. Elle effleura vivement la haie de lianes
derrière laquelle nous étions cachés et gagna
la ruelle. Une voix en colère gronda aussitôt

11
