472 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

dans la chambre. Mais Dubousquens, vaincu
avant de combattre, avait déjà fait sa soumis-
sion.

Il essayait d’enlacer Zinga qui détournait
de lui le visage : |

— Pardon, disait-il, je ne voulais pas
t’otfenser.. Allons, Zinga, pardonne-moi !

— Jamais, répliqua-t-elle.

Elle parvint à desserrer les mains qui la
tenaient et gagna la porte. Dubousquens
courut après en criant : |

— Où va-t-elle? Elle est folle, cette fille!

— Non, répondit Zinga, je ne suis pas folle.
Je pars. Tu ne me verras plus.

Il eut un sourire railleur, plein de dédain :

— Et quand viendras-tu me demander de
l'argent ? -

Zinga lui jeta un coup d'œil féroce ; je crus
qu’elle allait se précipiter sur lui. Elle dénoua
seulement l'extrémité de son mouchoir de
soie, y prit des pièces d’or et les lança
violemment contre la muraille ; puis, comme
écrasée par l’émotion, elle alla tomber sur
un canapé en sanglotant. Dubousquens parut
