216 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

fiance et, après lavoir enfermée dans sa
chambre, je descendis à pied vers le Cap,
emportant, afin de n'être point reconnue, un
voile léger de tulle noir que je me mis sur le
visage, aussitôt que j'eus quitté les Ingas. Je
me faisais suivre seulement des deux fils de
ma servante Manon, qui me sont dévoués,
parce que souvent je leur donne des frian-
dises et des piécettes à l'insu de leur mère.
Ils sont les espions des autres noirs de la
plantation, et bien que l'ainé n'ait pas quinze
ans, ils sont si forts, si courageux et si hardis
que Je ne crains rien avec eux. Ils avaient
chacun, dissimulés dans un manteau, un
petit pistolet et un poignard. Ces sorties
nocturnes sont dangereuses. Il faut vraiment
que j'aime mon Antoinette pour m’exposer
ainsi.

Le soleil, étincelant encore à mon départ,
m'abandonna en route. Il tomba derrière la
mer. La nuit se répandit tout à coup sur les
champs de cannes et sur les monts. Des
toutfes de feu, aux plus hauts sommets, jail-
lirent seules de l'ombre noire dans le ciel
