JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 4

— Je suis resté pour elle, Rose. (Ici sa voix
est devenue grave comme pour un reproche)
Ne vous souvenez-vous plus de votre pro-
messe ? Ne deviez-vous pas lui parler ce soir ?

Il venait aussitôt de me rappeler, sans
qu’il s’en doutàt, l’opprobre de mon .exis-
tence, en me parlant de cette jeune fille qu’un
crime a conduile chez moi et à laquelle j'ai
pris tout son luxe, tout son bien-être, toute
sa liberté !.…

Ah ! qu'ai-je écrit ? Moi, qui passe pour la
plus pieuse, la plus charitable des femmes !
Tant'pis, j'avais besoin de me confesser. Et
puis personne ne verra ce Cahier, que moi —
et Dieu.

— Si, mon ami, ai-je répondu, si, je me
souviens bien, mais pour parler de vous à
Antoinette, il fallait trouver une occasion.
Vous savez que les jeunes filles sont capri-
cieuses. 11 suffit que je vous présente pour
qu’elle ne voustrouve pas de son goût. Venez
souvent à la maison, faites lui votre cour. Je
vous y autorise. Et vous verrez ce qu'elle
pense de vous. Je vous promets de faire tout
