JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE + 253

 

Tout près de nous le négociant Léveillé,
replet, sanguin, la voix haute et autoritaire,
vint causer avec le docteur Chiron.

— Le meilleur moyen, disait-il, de ser-
vir les hommes, n’est pas de s'abandonner
aux réflexions philosophiques, mais de cher-
cher à concilier les intérêts de l'humanité et
ceux du commerce.

— Dites votre commerce, fit le docteur.

— Je suis un sincère ami des noirs, con-
tinua Léveillé, et c'est pourquoi je verrais
sans déplaisir une révolte contre leurs op-
presseurs.

— Vous seriez enchanté, j'en suis sûr, que
quelques incendies de champs de canne
et de plantations vous permissent de réaliser
un joli gain sur les sucres à Londres et à
Amsterdam. |

— Vous insultez mon cœur, monsieur, dit
Léveillé.

— C'est que j'apprécie votre caisse, conti-
tinua Chiron.

Léveillé se rengorgea.

— Je n'ai jamais attendu, de mes sacri-

15
