4 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

mes dans le magasin, et c’est ici que l'em-
ployé se montra d’une suprème maladresse.
Mme de Létang est trop absorbée par sa toi-
lette, les fêtes, toutes les frivolités du monde
et Pabbéa coutume de placerla vie trophaut,
et 1l se croit trop près du ciel, pour rien
comprendre aux usages du commerce. Il était
donc inutile de les leur faire connaître. Mais
l'employé, sottement, s’est mis à leur décrire
la vente. Il est vrai qu'avec une insistance et
une curiosité très indiscrète, qu’expliquerait
seul le désir de vérifier d’odieuses médisan-
ces, Mme de Létang, l'abbé et jusqu'à Agathe
le pressaient de questions. Pour compenser
les pertes inévitables causées dans la récolte
et la fabrication par les négligences, les ma-
ladresses ou les vols des noirs, il est admis
que dans une vente importante ou lorsqu'on
fait affaire avec un négociant inconnu, on
change le fond de quelques-unes des barri-
ques qu'il vous à fournies, et on le remplace
par un bois plus lourd et qui, pesant davan-
tage, permet d'y mettre moins de sucre; ou
bien, on remplit la barrique à plusieurs

x
