76 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

le jardin, à quelques pas de la maison, et un
Frère des Missions les examinait une à une,
leur touchant le ventre, du bout des doigts,
collant l'oreille sur leur abdomen, en des
mouvements répétés et indécis.

— Qu'est-ce que signifient toutes ces fa-
çons? m'écriai-je. Voulez-vous me l'expliquer,
mon frère ?

Le petit capucin, qui avait les yeux enfon-
cés sous d’épais sourcils roux, un profil
pointu dur et sans barbe, m’adressa d’un coup
de tête vif, un salut dédaigneux qui me donna
l'envie de le faire jeter sur la route : les jeunes
négresses, derrière lui, riaient, chuchotaient,
se pinçaient le derrière ou se heurtaient du
coude. Une grosse, courte, qui était certai-
nement enceinte, immobile, promenait sur
nous des yeux ahuris.

— Madame, dit le capucin, d’un ton api-
toyé et solennel, comme sl allait m’annon-
cer un malheur, on a rapporté à FPHôpital
que vos noirs ne se conduisent pas selon les
règles de la religion et de la morale; on me
signale de grands abus, dans Îles relations
