306 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

Et je payai le marinier qui m'avait con-
duite et qui retourna au port. Il eût fallu me
jeter à la mer pour me faire quitter le Du-
quesne.

Dans la erainte de manquer leur arrivée,
au lieu de me retirer dans ma cabine, je
restais sur le pont, attendant toujours Du-
beusquens et Antoinette, en proie à une
atroce inquiétude,

Comme les lumières du Cap s’éteignaient
et que la ville semblait s'endormir, j'aperçus
du côté des Ingas et au-dessus du faubourg
des Milices une lueur vive grandir sur le
ciel.

. Des passagers, autour de moi, prétendaient
qu'une révolte venait d’éclater au Cap.

— Bah ! disait quelqu'un, les milices auront
vite calmé les révoltés.

— Détrompez-vous, fit un autre, les milices
sont avec les noirs. |

— Ce sont les affranchis qui ont soulevé
les esclaves pour faire peur aux blancs et leur
arracher l'égalité des droits, mais il se pour-
rait que la révolte fût plus sérieuse qu’ils ne
