19% LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

une inquiétude si cruelle, ne devaient pas
m'être indifférents !

L’orage, menaçant tout à l'heure, venait
d’éclater. Les coups de tonnerre se succé-
daient, sourds, lointains, ou, par des explo-
sions soudaines, répétées par mille échos,
harcelaient l’oreille et terrifiaient comme un
fléau imminent, prêt à vous anéantir. Derrière
la maison, les montagnes semblaient se rom-
preët s’écrouler dans des craquements, tandis
que des fenêtre de la galerie, nous voyions
la mer s’avancer en colonnes noires, hautes
et profondes, pareilles à quelque cordillère
mouvante, où les lueurs brusques des éclairs
révélaient des mondes infinis. Elle crevait en
torrents d’écume, qui, tels que des trombes,
s'élevaient du rivage et nous semblaient
aussi élevés que les pics les plus inaccessi-
bles. Nous nous croyions perdus et ensevelis
quand déjà elle se retirait vaincue, hurlante
et tonnante de colère, pour accroitre encore
son effort et renouvelerson immense menace.

— Comme à Moïse sur le Sinaï, disait Sa-
muel Goring, les yeux fixés sur Îles nuages
