56 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

Comment ai-je pu vivre près d’ellé et l’igno-
rer jusqu'aujourd’hui !

Je l’étreignis et je la baisai. La chérie me
mit toute son âme fraîche sur les lèvres, et je
sentis ses larmes comme une rosée matinale
humecter mes joues; puis, voulant la laisser
reposer, je regagnai doucement mon lit.

J'étais à peine couchée que Zinga a paru
devant mon lit, riant de ses dents fines et de
ses grosses lèvres entr'ouvertes qui me don-
nent à Ja fois l’idée d’un fruit suave et
d’une gueule venimeuse. Son être est fait
de contrastes. D’allures légères et de pieds
lourds, gracieuse de traits, mais effrayante
par lexpression de sa physionomie, cette
jeune noire respire un vice naïf, une haine
caressante qui me remplit d'horreur. Dire
que je pensais oublier le passé, refaire
mon existence, ne rien laisser subsister en
moi de la femme d’autrefois!... et la seule
vue de cette fille moqueuse me rappeile mes
fautes, — mes crimes, hélas ! Ah ! si je pou-
vais la vendre ! Mais elle sait bien que cela
n’est pas possible ! elle me dénoncerait
