JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 257

 

veulent pas ; ils craignent trop la révolution
prochaine. On m'a dit pourtant que les affran-
chis en prenaient encore quelques-unes. Ils
espèrent montrer par là qu'ils feront cause
commune avec nous.en cas de révolution et ob-
tenir ainsi que le conseil colonial leur accorde
les droits des autres citoyens.

— Alors les affranchis ne sont pas pour la
révolution ? demanda Léveillé. On devrait les
expulser de la colonie. |

— Attendez, dit l'abbé, qu'ils aient acheté
mes hypothèques.

— Le sentiment de la fraternité leur fait
absolument défaut, continua Léveillé. Ils sont
indignes de siéger au conseil colonial.

— Voila comment vous aimez les noirs! dit
le docteur.

— Les affranchis sont de faux nègres, répli-
que Léveillé. Is devaient parta ger les souffran-
ces de leurs frères en attendant l’affranchisse-
ment commun, Au lieu de cela, ils ont voulu
devenir des blancs, prendre nos manières,
notre esprit; ils n’ont pris que nos vices.
Tenez! il y a un affranchi qui fait ce joli trafic.
