JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 297

 

langage prétentieux qu’elle avait tenu à
Dubousquens, mais un patois ignoble, de-
mi-créole, demi-français, comme si tantôt
elle eût voulu n'être comprise que de Fige-
roux, et tantôt au contraire n’eût parlé que
pour Dubousquens, vers qui elle se retour-
nait avec un sourire d’inteliigence, chaque
fois qu'elle avait lancé au mulâtre une bonne
injure.

Elle disait :

— Alo li pa guen soumaké. Sa pa arien.
(Il n’a pas d'argent, à présent, mais peu im-
porte). Fe’ai toi cornard si m'amuse!

— Je t’enlèverai la peau de la carcasse,
gouapeuse ! répondait Figeroux.

-- Moi, te la coupe’ai, un soi, pendant
toi domi’.

Le mulâtre leva le bras. Alors, le visage
protégé de ses mains, elle dit comme pour
s’excuser: |

— C'était pou rire, pou rire. Toi, n’en as
pas !

.Et se tournant vers Dubousquens, elle
ajouta :
