6 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

assez rudement, des amours aux jambes ca-
gneuses et aux pieds serpentinscabriolant sous
_les balustres massifs du premier étage, cette
demeure avait grand air ; j'y lisais comme une
expression de richesse fastueuse et insolente;
des souvenirs de ce négoce hardi qui s’en allait
à travers le monde, à la ruine ou à la fortune
et qui, s’il avait réussi, élalait au retour son
triomphe et criait ses plaisirs.

Voyant que les vieux murs m’avaient rendu
songeur, moncompagnon, quiétait dela ville,
me dit : « Cette maison a une histoire singu-
lière. » Je la lui demandai. Et voici à peu
près ce qu'il me conta, tandis que nous nous
faisions un chemin avec peine au milieu des
marchandes de fruits voiturant leurs éven-
taires et des servantes allant aux provisions,
les cheveux enroulés sous un foulard écarlate.

Pour écraser l’émeute qu'avaient soulevée
à Bordeaux l'arrestation des députés giron--
