JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 249

 

— Mais enfin, madame, lui dis-je, qui
m'assure que vous êtes réellement avec moi?
Que peut vous faire le mariage de M. de Mon-
touroy ? Vous ne pouvez l'aimer, après ce que
vous m'avez dit; vous n'attendez pas la ri-
chesse, puisque vous l'avez ; et vous n'espérez
pas non plus l’accroitre, puisque Montouroy
a peu ou point d'argent. Je ne vois pas
quel intérêt vous lie à ma fortune et vous
oppose à la sienne.

— Vous allez le savoir, fit-elle. Tant que
Montouroy demeurera au Cap, je resterai sa
maitresse ; or Montouroy, s’il est sans for-
tune, a, comme je vous l'ai déjà dit, une in-
fluence et des'relations. Je prépare son
mariage avec la fille du gouverneur: la fille
et le père sont favorables à cette union. Une
fois que Montouroy sera marié, je gouver-
nerai réellement Saint-Domingue derrière
eux, et croyez que je saurai en tirer tout l'or
et exercer toute l’autorité dont je suis ambi-
tieuse.

Cette négresse me remplissait d’effroi et
d'admiration, Je me demandais si j'étais en
