JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 301

 

je ferai en sorte qu'il lui paraisse ridicule et
odieux. Ce ne sera sans doute pas difficile.
Les séductions de ce Dubousquens sont si mi-
sérables !

À la nuit venue, je me décidai à rentrer dans
sa chambre. Je n'entendais plus ses sanglots.
Il me sembla qu’elle s'était endormie. Alors
j'ouvris avec mille précautions et j'entrai sur
Ja pointe du pied, retenant mon souffle. Âvec
quelle amoureuse compassion j’eusse collé
mes lèvres à sa chair meurtrie, baisé ses
pieds et ses mains. J'avais la confiance du véri-
table amour: rien ne me semblait impossible.

Je ne pensais plus que la confidence de
Zinga l'avait remplie pour moi de haine et
d'horreur ; qu’à ses yeux, j'étais l'assassin de
sa mère, et qu'elle était trop ingénue pour
comprendre ; qu'un attachement plus fort que
le plus violent amour d’un homme, me dé-
vouait désormais à sa vie,

Je m'approchai de son lit dans les ténèbres,
espérant avoir la joie délicieuse de caresser
sa chair chaude et ferme d'enfant, mais Île
