986 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANCAIS

 

lui appartiendra pas, me disais-je, quand je
devrais l’enfermer dans une cave. Mais cet
homme parle de préparatifs dans son billet ;
est-ce qu’elle voudrait s’enfuir ? Je l’en empêé-
cherai bien !

Je cherchai Zozo et Troussot ; ils étaient à
se promener dans la plantation ; enfin je les
rejoignis. :

— Veillez bien sur Mademoiselle, leur dis-
. je, et soyez prêts au besoin à la défendre.

Je leur recommandai aussi de prendre leurs
armes.

J’errais dans le jardin comme une insensée.
La conduite de cette enfant que je m'imagi-
nais si innocente et si affectueuse m'’anéan-
tissait. J'avais comme l'impression que le
monde n'existait plus, tout me paraissait
transformé, tout me devenait ennemi. Dans
cette plantation, au milieu de mes esclaves,
riche, gorgée de luxe et de bien-être, je me
sentais plus solitaire, plus dénuée de tout
qu’une pauvresse qui mendie son pain.

Je me décidai à interroger Antoinette et je
revins à l'endroit où je l'avais laissée avec
