482 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

et nous entendimes une vigoureuse claquade
puis des cris, des sanglots.

— Je t’apprendrai, disait. La voix, à ne pas
venir quand on. t’appelle.

— Mais je n’entendais pas.

— Tu n’entendais pas? Cest donc qu’il
t’ensorcelle, pour que tu ne penses plus à le
quitter ! Sais-tu combien de temps tu es res-
tée avec lui? Et qu'est-ce qu'il t'a donné
pour ta peine ?

Nous étions sortis de notre cachette et nous
assistions de loin à l’algarade. Zinga levait le
bras pour se défendre la figure contre les
coups. Mon commandeur, Joseph Figeroux,
était à côté d’elle, et le docteur, à demi-voix,
me faisait observer l'expression féroce du
mulâtre. Il est singulier que moi, qui l'ai tous
les jours, à toute heure, devant les yeux, ce
soit la première fois que je remarque sa phy-
sionomie. Je la trouve astucieuse, fausse ;
elle annonce aussi, par moments, une déci-
sion cruclle et hardie, que rien n'arrête.
Comment ne m’a-t-elle pas frappée plus tôt?
Figeroux a donc employé un sortilège pour
