212 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANCAIS

 

levées sur des yeux blanes, où le regard
étincelle de colère ou de dédain ; ses domes-
tiques noirsqu'’elle traite comme des animaux,
mais auxquels elle donne des livrées dignes de
la Cour ; son luxe, ses toilettes, ses fantaisies
ruineuses, les suicides des hommes qu’elle a
désespérés par son mépris ou ses caprices,
tout lui à fait une célébrité inouiïe. Elle se
croit reine et elle agit en despote. Combien
a-t-elle brisé de mariages et fait pleurer de
confiantes fiancées ! Personne n’ose élever
la voix contre elle. IL a fallu que le fils du
gouverneur s’éprit de cette femme pour que
le père alarmé et furieux d’une telle liaison
menaçât la courtisane de la faire arrêter et
de déchirer l'acte qui laffranchissait. Alors
pour quelques mois elle a abandonné sa
magnifique maison et s’est retirée dans ce
logis à demi secret qu’elle m'indique dans
sa lettre, ne sortant plus et condamnant sa
porte à son ancien amoureux afin d'apaiser
je père. Je ne connais pas d’être qui me ré-
pugne davantage que cette Dodue-Fleurie.
Zinga m'irrite; Zinga m'effraie; Zinga me
