JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 3143

 

ment par les jambes. Antoinette poussa un cri,
làächa prise, tomba. Zinga se rua sur elle et
plusieurs fois lui frappa la tête contre la mu-
raille. Des nègres de la plantation aperçurent
cette misérable s’acharnant contre mon en-
fant. Comme c'était une blanche, ils ne se
soucièrent point de venir à son secours et
restèrent paisibles spectateurs de cet assassi-
nat. Antoinette ne se défendait pas, mais de
toutes ses forces elle appelait :

— À moi, Pierre ! Pierre ! à moi.

Les appels bientôt furent indistincts ; Zinga
l'avait saisie à la gorge ; on n’entendit plus
que des cris rauques, puis unrâle horri-
ble qui annonça la fin de cet égorgement.
Zinga grisée de haine, n’abandonna point sa
victime, mais ne cessait de lui piétiner le
COrpS.

— Pourriture de fillasse ! criait-elle, m'as
fait torturer, m'as volé mon amour, crève
donc, chienne, crève donc. catin, que ton
corps pourrisse sous la pluie, et que la cha-
leur en fasse une infection !

Et après ces outrages affreux, comme si

| 18
