162 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

pes d'ombre, mais la route, presque partout
découverte, brülait; un ventchaud, de temps
à autre, soulevait des tourbillons.

Sur ce chemin morne les aspics étaient nos
seules rencontres. Nous lés apercevions, qui
dormaient repliés au soleil. À notre approche
ils s’allongeaient, et disparaissaient brusque-
ment dans une palpitation de lumière.

Je regrettais déjà cette promenade d’es-
pionnage ; le docteur s’essuyait le front ; mais
Zinga, alerte, marchait du même pas et chan-
tait toujours.

Lontan, lontan tout moun té niwë

San pa our blang lasou la té
Tan-là sa pa té kou jodi ;
Soucan Bonguiè koutmé vini
Pou palé ké sa moun ki bon,
Yé pa pé  okin’ fason,

Tout sa moun li téki palé

Li té, guen kichos pou bay-yé.

(Longtemps, longtemps tout le monde fut noir,
sans un blanc dessus la terre, Temps-là n’était
pas temps-ci.

Souvent Bon Dieu venait pour parler au monde
qui était bon, et on n'avait peur de lui en aucune
façon. |

A tous les gens à qui il parlait, il avait quelque
chose à donner.)
