JOURNAL D'UNE DAME CRÉOLE 201

 

seule, mon affection ne blesse pas et ne sait
pas tromper.

Alors, prise d'une étrange fureur amou-
reuse, je pressais toute cette jeunesse ; au
risque de la flétrir moi-même, j'imprégnais
mes doigts de son odeur, et mes lèvres allaient,
au plus intime de son être, goûter la saveur
pénétrante, les cffluves piquants et sauvages
de ses organes. J'aurais voulu m’abimer en
elle.

Cependant je la sentis soudain tressaillir ;
elle eut une exclamation de lassitude ou de
jouissance ; je crus qu’elle appelait sa mère ;
à demi éveillée, à demi somnolente, elle re-
lourna au-dessus de ma face, comme une
narquoise figure, les charnures jumelles et
l'arc tendu de son mignon derrière, puis, de
la main, légèrement et sans y prendre garde,
elle me toucha les cheveux. J’eus grand'peur
qu'elle ne m'aperçût. Vile, doucement aussi,
je me redressai, soufflai la lampe ; une honte
froide, puis ardente m’envahit : mon ivresse
impic s'était dissipée. Il me sembla que je
venais d’insulter à ma religion; je pleurai, et
