+

JOURNAL D’UNE DAME CRÉOLE 315

 

mer, le soir de lincendie. Ils vivent ici en
secret, dans leur cabine, loin du capitaine,
des passagers et de l'équipage, mais comme
l'animal découvre son ennemi à l’odeur, j'ai
bien deviné leur présence ; et dès que j’ai pu
me lever de mon lit, je les ai vus, je les ai
épiés, je les ai surpris, l'homme vautré sur la
femme, qui le baisait, qui lembrassait, qui
le caressait comme un enfant.

— Antoinette était sotte, était bête, disait
Zinga : moi, je sais toutes les caresses, les :
consolantes ! les endormeuses ! et celles qui
font vivre en une minute des existences. Oh!
tu l'oublicras auprès de moi, je serai ta petite
amie, je me ferai française pour te plaire.
Vois, déjà je sais ta langue, je saurai bientôt
toutes les façons des femmes de ton pays. Et
tu ne te rappelleras plus même so nom.

— Tais-toi, sacrilège, tais-toi, disait-il.
Oh ! ce charme, cette grâce de l'innocence,
où les retrouver jamais ?

— fnnocente, répliquait-elle, drôle d'inno-
” cence que celle d’une empoisonneuse !

— C'est toi, infâme ! c'est toi qui lui as
