12 LES NUITS CHAUDES DU CAP FRANÇAIS

 

Elle accourut, riant déjà, le nez au vent,
flairant quelque aventure.

— Frénelle, regardez lacolère de mon mari,
pour une misérable lettre que je viens de
lui montrer ! Voilà comment il encourage ma
confiance !

— Oh! citoyen, s’écria Frénelle, essayant
de prendreun air contristé, pouvez-vous gron-
der une femme si excellente, si dévouée !

Et.comme le regard de Tallien, radouci
mais défiant, allait de la maitresse à la ser-
vante : |

— Allons ! embrassez-vous, et que ça fi-
nisse !

Thérésia, vautrée sur le lit, à demi riante
et à demi boudeuse, voyait Tallien hésiter,
glissait, se haüssait vers lui, souple et massive,
et d'une bouche chaude, molle, agrandie, lui
buvait un baiser. |

— Ne recommence plus, disait Tallien, ça
fait trop de mal!

— Mes caresses?

— Non, ces lettres.

— Mais ce n’est pourtant pas ma faute si
