ELLENORE.
19S
tune vous met a labri de lout soupgon Retriscant a Cel
Sgard, car on We répond A l'amnour d'un Homme qui.
N'est ni jeune ni joli que pour de l'argent, ct je vous
wromneis d'etre Cru lorsque je dirai ce que vous valek.
 A quoi bon Vous donner Celic peine, Cher prince,
Yotre amitie me rend anssi Hcurcuse que je pris Vebre.
la bicuveillance do quelques aulres n'y sioulerait
Ficn.
 Etreur, s'Ecris le prince, les grandes résolutions
oHl Cela de bon quonne peut les lenir. Vous aurek beau
Yous renfermer, quelques personnes Amiront par Se
flisser cher vous, ct rous CEaerer a leur imporlunile,
peut Etre auesi un peu A la fatigue de la solitude. Wl
n'est pas, brace au ciel, dans la prriesance d'une Lemme
de passer sn jeunosse, son Chisbcncr cntilre A pleurerl
trahison d'un perkide. Vous Knirer par Ecouior los Con
Seils, les Consolations de quelques amis, ch bicn, lais
Sel moi douc les Choisir. Souger que des premiers que
Yous verreE, a dépendre le penre de socidit que vous
awer le reste de vos jours. Ne vous Ratbek pas de Voule
plaire au milicu de fens excollents, mais COtmuns,
Iais iGvOrants de tout CE Que Vouls aveX Vu Ct Su Chel
Cetle duchesse qui vous a Clevee, Cher Cet dimable
Croinville qui s'est lait votre tuicur, Cauie de mieuz.
RoN, md Chere Sinic, VouS WC DOhTriCE VOMS AECONLAIIRET
a des vertus mal habillecs, d des braves gews de mall
Vais lon. Cesi le premier des inconveniente attachesa
lhonneur de vivre parmi nous autres Sens de Cour. On
souflre besucoup do uos defauts, on les hait, on les
ineprise, mais on De peulse passer de nos manieres
C'est Jonc Eucors pres de Nous oll vous avek Tonconire
Votre bourreau, que vous trouverer les ammis spirituels