ELLENORE.
135
enln, ello risquait d'etre renvoyde A Douvres, avec Son
domoctiquo quonne voulaitpss lisger CntrerenFrance:
lorsguun Honhomine. Comme il s'en trouvait Souvent
parmi les plus forcents, louche des perserutions dont
on menagait la bells voyagcusd, S'Offrit pour li Servir
de cawtion, ot meme de puide jusqrid Amiene, oi i 50
rendait pour affaires.
les proposition accepiee des deun cotés, Kllenore se
feuilen Fonte, Seulomenl, CourrBenleo par Mno afiiation
qui brblait son sang, clle lut prise d'un violent accds
de Kltre qui lobligea de Sarrbier un jour ontier d
Amniens. Le lenilemain se frouvant un pen micuy, Cllo
Yonlutse lever pour prendre des forcosctolle vint s'as
Seoir pris dune Lenfhre donnant sur la Cour de Val
bergs. Toui on meditant sur la trisle Cause de son
Voyage, cllc donnait quelquo aliention Su Mouvoment
Derpetuel des gons de la inaison, occupés a Charger la
voiture des parianls, A decharger Celle des arrivanls,
Cbiait une agitation, un Changement d'obicts dont ley
Yens s'ammusaient en depit de la langueur de lesprit.
Tout a Comp, Ellenore voit entrerun conrrier au Srand
Falop, il fait ranger de cdté une Caliche et une chaise
de poste qui allendaient des voyageurs. A la peinequil
prend pour que la porte d'entrée soit libre, A l'ombar-
ras quil fait, clle pressent larrivée de quelque Frand
tymipage. Kn clicl, une berlino A six chevaun Cnire
avecfracas dans la Cour, clo Croit reconnailre la livreo
du domnestique qui est sur lo siego, C'ost bion celle des
Rosmondl. Le caeur lui bat en pensani que Frederik est
peutCtro dans celle voiture. Rlle se lEvo, S. meta lu
Lenelre pour micux voir qui va sortir de la berline. L
portiero s'ouvre, mais deus Lemmes seulce cn doscen.