200
PLLENONE.
qri vous rendront justice, qui vous detendront Contre
les attaques du mnonde.
 Se ne l'espere pas.
 Et moi, j'en suis certain, reprit le prince, et je
Yous supplie d'en faire l'épreuve. Vous we me Soupgon
nel pss, je pense, de vouloir ajoier d vos peines, en
Yous Cxposani a des bommmages trop legers, a des Ami
ties dédaigneuses, je connais votre Certe, je la reS
Vecle, mais jeveus quelle soit connue par d'autres que
par mol... L'Evidence est ce qui combat le mieun Contre
la calomnnie, lo malheur, qui Se Cache avec tant de pre.
Caution, ressemble au Crirme, i ne faut nise Montrer,
wi sc soustraire aux yeuy du monde, lorsque wul regard
be pent laire rougir. Allons, suiver mes conseils, et
ESMSE ANN, CA us Loà le MaiI STRERSTES.
 Disposer de mnoi, dit clle, Cn Cssuyant Ses larmes.
C'est bien le moivs que je suive vos avis pour pris
d'une si douce, d'une si suinle proiection.
Merci, dit le prioce, je n'abuserai pas de votte
docilile, car vous sauret que votre presence ici w'est
plus un mystlre pour plusicurs de vos anciennes con
naissances et qu'clles me Lourmentent chaque jour pour
vons les presenter. Mais C'est une faveur gug j'accor-
deraisculement aun plus dignes.
 Je men Re A Votro Segebsd.
 Soyet tanguille, ajoula le princo on tiant, je
Commnencerai par les plus vieur ot les plus laids.A
demain.