RLLE패NORE.
M. lo duc dD... Lui temo, domins par ce Charmoimn.
perieux, lui adressd la parolo dans les ierres los plir
TEserves, ct Cependant, peu de minwlos avant quelle
lui fAt precenie패o, I en avait parle d'un ton fort lego.,
etilsttait promis de lui faire sd Comr Aesct Cavdlibre
ment, pour depiler, disait il, Cclai quil appelait Vheu
IEHX DTOpPiCIAITE.
le prince Ciait grand, bien fait ct ne ianquail pas
d'esprit, il Euait surlout bres gracieun avec les femmes,
et d'une coquellerie fort piquanle pres do celles qui Vui
donnaient le lemps de l'employer, mais les succls laci
ler, les orgies reierers, ct pardessus tout Cela wne
Lerme houneio ol jalouse, une maltresse devoie et bel
oeprit, le rendaient envicus d'une liaison intime et de
bon Gokt, oul les plaisirs de lamour pourraient s'alliera
une Chasle clegance : car la pruderie, le pedantisme ou
Vimpudicile sont egalemnent ennemis des longs et dou
ALIACHGIIENES.
Malgrt la pureis des liens qui cxistaient entre le Tnar-
quis de Croirville et ss pupille, malgre les discours et le
bon maintien d'Hllenore, le wrince ne Al point un doute
Sur la Culpabilite de celie laison, Ct commme il avait la
loyauie facile des iauvdis sujcts, Celle qui consisle d
Aeclarer franchement ces coupables intentions, i dit Cn
Voyant Kllenore A l'autre bout du salon:
 J'ai torjours cul un Grand respecl pourthospitalite,
mais je l'en previens, Croixville, il we lient gun celle
jolic pessonnt de me faire Commnettre une me패chante
ACLON.
 J'espere qu'elle vous en Oierd Videe, Monscigncur,
re패poodit le marquis.
 Voils une securile bien presommptueuse.