NE.
N
D
N
N
N.
DE
184
  d    
Tat SCUR DU Solrll
s'en occupat encore moins , il rondit sa puissance ilil-
soiro... Feoute, Continua Wieyas en baissant la voix,
cette puissance, il faut l'akaiblir encoro ,il faut que le
mihado n'aic plus que le titre de souverain, Accablele
Thonneurs, divinise. le de plus en plus, de Laçon quil
love ses regirds very le ciel ot les detourne deAnitive.
ment do la terre. Taiko a ete interrompu par la mort
dans l'accomplissement de son ceuvre, qui est a peine
Cornmencee , les princes sont cncoro puissants et vi
Ches. Poursuis crtte couvre apres moi, morcelle les
royaumes, jette la discorde entre les seigneury , si
denx amis ont des principautes voisines Vune de lall.
tre, interdis. leur de resider en meme temps dans lcurs
domaines, si ce sont deus onnemis ; laisse les so Tap
procher au Contraire. Ld Guerre eclaterd entro cun et
l'un au moins sera akaibli. Ciarde toujours leurs fem.
mes a Védo. Mets d la mode un lure ruincux, les lem-
Mes t'aideront en ceri. Vipuise les cokfres des maris,
quils soient contraints A venilre leurs terres. Gi
l'un deux cependant est riche au point de pouvoir
fournir a toules ces depensos, rends-lui visite, ct que,
pour accucillir dignement un telhonneur, il soit forci
de depenser sd Mlermisre lamne d'or. Aio soin do Lermer
rigoureusemnent le Japon aux Strangers : les princes
pourraiant formner avec cun Acs alliances redoutables,
Donc, que pas un navire venant de contrsos lointainos
ne soit accueilli dans nos ports. Recherche les chré
tiens ct massacre lcs imnpitoyablement : ils Sont Ca
pables de fomenter linsubordination et la revolbe, Wu
m'as bien compris, mon AlsI 7u dois teHorcor de
faire du Japon un royaurne soumis a un seul mnaltrd,
Mais ce hut sera difhcile ot long A atteindre et la vis
de l'hommne est courto, c'est pourguoi, quanil le bemps
aure blanchi les cheveux, tu appelleras ton Bls COmmo