TOUTOUNE ET SON AMOUR 119

x
x

Les trois jours qui suivirent se passèrent
en nouvelles courses.

Toutoune, bousculée par cette crise mater-
nelle, ne trouvait jamais à placer un mot,
un seul des mots qu'il eût fallu dire pour
exprimer la passion qui lui faisait mal, et
depuis si longtemps. Maman la fascinait et
l'épouvantait. Et puis, comment reprendre
pied au cours de ces journées hachées, de
ces soirées trépidantes P

Le quatrième jour :

— Tu n'as pas apporté tes joujoux ? Je
vais t'en acheter d’auires, va, ma fille |

Le cinquième jour, elles allèrent chez le
photographe à la mode. On y prit huit ou
dix poses différentes, la mère et l'enfant
joue à joue. L’attente des épreuves fit pal-
piter la petite.

Le sixième jour, Mme Villeroy sortit
seule, invitée à un thé dansant. Toutoune
