166 TOUTOUNE ET SON AMOUR

Ce! fut à table, pendant le déjeuner, que
Toutoune s’aperçut vraiment que, pour sa
mère, la vie présentement, ne comptait
plus.

Elle avait beau s'appliquer à manger avec
distinction, surveiller ses moindres gestes,
Mme Villeroy ne s’en aperçut point, pas plus
qu'elle n’avait vu les ongles immaculés des
petites mains, pas plus qu'elle n'avait
remarqué les fleurs disposées sur la nappe
en touchantes petites guirlandes.

« Ton pèrel.. » Ce mot revenait constam-
ment.

Le père de Toutoune était lieutenant d’in-
fanterie. Cela valait toujours mieux que
d'être soldat. Le père de Toutoune avait un
beau moral, mais il était parti triste à cause
de sa femme et aussi des graves ennuis lais-
sés derrière lui. Le père de Toutoune devait
être à son dépôt déjà. Pourquoi n’avait-il pas
écrit ni télégraphié ? Peut-être qu'il y av
rait une lettre demain.
