TOUTOUNE ET SON AMOUR 249

cement bercés par l’amour adorable d’une
petite fille, au fond du vieux manoir de la
race, dans la paix et l’enthantement de la
bonne campagne, consolatrice des cœurs af-
fligés.

Le merle, dans le hêtre chanta : « Tou-
toune !.. Toutoune ! » Tous les oiseaux du
printemps continuèrent : « Reste ici! Reste
ici! »

Mme Villeroy ne sut pas dire ce qu’il y
avait de changé dans sa vie, et que sa jeu-
nesse fatiguée avait maintenant compris au-
tre chose que son premier passé de femme.
Elle traduisit comme elle put ce qu’il y avait
en elle de confus et d’irrévocable.

Calmée, très froide, elle articula lente-
ment :

— C'est sans doute parce que ta maîtresse
te trompe et parce que tu n’as plus le sou,
que tu viens me chercher pour aller vivre,
aux crochets de tes parents, avec le pauvre
argent qui me reste ? Mais vois-tu, même si
nous étions encore riches, même si je ne te
