TOUTOUNE ET SON AMOUR 151

coup de la mort. D'une voix sourde et dra-
matique, elle gronda :

— Mal va!

Toutoune, alors, se jeta dans ses jambes,
et, s’accrochant à elle, les joues entièrement
décolorées :

— Et maman ?..

Le valet était reparti depuis longtemps.
La mère Lacoste, assise contre la table, le
front dans ses mains, s’abîmait dans un rêve
épouvantable. Elle avait déjà vu la guerre;
cette vieille femme. Elle y avait perdu son
mari.

Terrifiée par cette attitude inattendue de
sa nounou si droite et si froide, d'ordinaire,
avec ses yeux dignes et railleurs, Toutoune,
debout devant elle, mordant un bout de son
sarrau, sanglotait.

L'église du village sonnait le tocsin. On
entendait au loin quelques clameurs, une
Marseillaise étouffée qui passait dans les la-
bours.
