h& TOUTOUNE ET SON AMOUR
. ces. Elles vivent sut le vieil adage normand:
Chacun cheuz sé.

Au manoir, Toutoune, entre les mains de
la mère Lacoste, se laisse docilement endi-
mancher. La nourrice lui a savonné la fi-
gure, avec la même ardeur qu'elle met à
récurer les cuivres. Elle lui a également
passé la brosse mouillée sur les cheveux. Le
dimanche, il faut briller. Toutoune brille
autant que la bassine à confitures. Son petit
visage sans couleur est presque rouge sous
le chapeau de village qui la coiffe, paille
couleur de citron couverte de marguerites
blanches et de nœuds roses. Deux rubans
d’un bleu cru flottent au bout de ses nattes.
Sa « belle robe », choisie en ville par la
nourrice, est en broderie crême sur fond
bleu de ciel. Des chaussettes blanches et des
souliers jaunes terminent cet ensemble.
Toutoune ainsi parée est véritablement un
chien qu’on aurait déguisé, personnage des
fables illustrées de La Fontaine.

La mère Lacoste l'enveloppe d’un regard

 
