XV

L'ABANDONNÉE

Ne sachant ce qu'elle voyait remuer au
bout de la cour d’honneur, elle clignait des
yeux derrière sa fenêtre.

Elle venait de s’enfermer dans sa cham-
bre, très fâchée contre Adèle, qui, dans son
langage vulgaire de servante, venait fort
grossièrement de lui répondre : « Après tout
j'en ai assez de me laisser embêter toute la
journée par une môme de votre âge. Fichez-
moi la paix, vous entendez ?... Ou bien je
vous plaque toute seule ici, et je retourne
aussi à Paris, moi ! »

Le nez contre la vitre pour réfléchir à la
