TOUTOUNE ET SON AMOUR 10I

déchirement de tout son être fut tel qu’elle
faillit jeter un grand cri. Mais, retombée
contre sa mère, pelotonnée, le cœur gonflé
d’exaltation, elle ne voulut pas admettre
cette douleur qui venait de la poignarder.
Maman était venue la chercher, maman
l’emportait à Paris !

Heureuse et déchirée, ivre de joie et déso-
lée, sentant à la fois tout cela se ruer en dé-
sordre dans son âme de petite fille, elle
s’abandonna sans défense, et, dans le vertige
de la course folle, se laissa silencieusement
emporter vers sa destinée.
