238 TOUTOUNE ET SON AMOUR

elle pas d'avance la vieille fille entendue et
sans beauté qui passerait son existence à gâ-
ter une mère jolie, mélancolique et frivole ?

— Tu t'ennuies, maman ?... murmurait
Toutoune au bout de longs silences. Véux-tu
que nous cousions un peu ?...

Et, pendant quelque temps, la mère se fit
une distraction de tailler pour sa fille, dans
des étoffes choisies à la ville, des petites ro-
bes à son goût. Elle lui fabriqua même deux
ou trois chapeaux. Toutoune, ainsi parée,
dans le banc des Gourneville, à la messe,
était fière des regards d’admiration tournés
vers l’élégante et jolie femme.

— Ça lui semble bon d’avoir sa mère !...
disaient, à la sortie, les paroissiens,

Mile Calpelle reparut un matin, les va-
cances terminées.

— Tiens, Toutoune | Je vais t'aider à tra-
vailler ! D'abord, cela me remettra bien des
choses dans la mémoire |

Arrivé le large hiver qui glace les mai-
sons et détruit. les chemins, un soir, un de

  
