TOUTOUNE ET SON AMOUR 107

— Il y a donc du monde P.. dit Toutoune.
J'ai déjà ma robe des dimanches.

— Toutoune ?...

La voix de maman appelait, du fond des
clartés.

La petite s’élança.

— Par ici, mademoiselle, par ici !.….

Guidée par la fille de cuisine, qui la laissa
sur le seuil, elle se retrouva dans le salon,
et resta pétrifiée d’admiration sur place. Sa
mère, en tea-gown blanc, était debout au
milieu, apparition enchanteresse.

— Mais entre donc, Toutoune ! Qu'est-ce
que tu attends ?...

La petite mit un pied devant l’autre avec
peine, fut enfin près de la cheminée, près
de sa mère. Et, d’un geste gauche, étranglée
d'émotion, elle tâchait, sans quitter des yeux
. Mme Villeroy, de s'asseoir, de s’enfoncer
dans l’un des vieux fauteuils de Gourneville.

— Oh ! fais attention !... s’écria la jeune
femme. Ne t'assieds pas là! Tu vas m'abi-
