TOUTOUNE ET SON AMOUR 217

— Elle doit être d'hier, cette dépèche,
Mam’zelle Villeroy. H y a tellement de re-
tard, en ce moment... avec cette guerre.

Son doigt indique : :

— Oui... Voyez-vous.… Elle est d’hier..

— Alors? fait Toutoune.

Et, soudain, elle comprend :

— Alors c’est aujourd’hui que maman...

Sans achever sa phrase, elle se met à cou-
rir vers le manoir, brandissant sa dépêche.

— Adèle ! Adèle l.. Maman arrive tout à
l'heure... Oh! mon Dieu !.. Personne à la
gare |! Pas de voiture... Qu'est ce qu'on va
faire ?

Oubliant ses griefs, elle dévore les yeux,
cherchant un conseil, le visage abasourdi de
la femme de chambre.

Celle-ci redevenue subitement protoco-
laire :

— Si mademoiselle prenait sa bicyclette ?
Mademoiselle aurait peut-être le temps d’ar-
river jusqu’à la gare... Car d'ici qu'on pré-
vienne les fermiers pour la carriole... .
