60 TOUTOUNE ET SON AMOUR

soit leû fantaisie de revenî prendre leur par-
ticulier à Gourneville.

« S'ils reviendront un jour pour de
bon ?.. Mais oui, ma Charlotte. Ils ne
t'emmènent pas avec eux parce que ça ne
vaut rien pour les éfants de courir le flot.
Mais ils pensent bien à toi, va | Tu vois bien
que tu ne manques jamais de rien, que tu
as des atours, et de l'instruction, et tout ce
qu'il faut. Et moi qui ai connu toute la
famille, je ne suis pas une étrangère auprès
de toi. Je sais mieux te poulotter que d’au-
cunes qui auraient plus de façon que moi.
Et puisque tu es montrée en même temps
par Mamzelle Calpelle, tu deviendras une
demoiselle aussi conséquente que d’autres.
Et puis, ayant été élevée sur ton bien, tu
l’aimeras comme l’aimaient tes anciens ; et
tu seras une vraie Gourneville, marchez |

« Maintenant, voilà la sombreur qui
tombe. Je commençons octobre, et les jours
s’en vont du mauvais côté. Je vas allumer
la lampe, et tu vas t’amuser avec ton beau
