TOUTOUNE ET SON AMOUR 35

taine. Et Toutoune voudrait bien les avoir
pour amis d'enfance. Mais son père a la pho-
bie des chiens, et les défend au manoir.
C'est bien assez que Toutoune ait mérité son
nom, par sa figure qui ressemble à celles de
Bergère et de Capitaine.

Avant de reprendre le chemin de la mai-
son, un petit tour à la ferme Lelandais. En-
core une fois :

— Bonjour, Mam’zelle Villeroy !

Toutoune sait baratter le beurre, sait com-
ment on fait le fromage de Pont-l'Evêque,
comment se fabrique le boudin noir, com-
ment se tue le porc annuel, comment se
montent les meules de foin, comment se
cueillent les pommes de l'automne, com-
ment s'organise, tous les six mois, cette
grande affaire : la lessive. Elle connaît les
travaux terriens de toutes les saisons. Son
enfance est nourrie de ces choses vigoureu-
ses, de même qu’une plante est nourrie de
bon terreau. Les humains sont bien plus
