‘FOUTOUNE El SON AMOUR 89

joies du printemps pour la consoler. D'une
année sur l'autre, surtout quand on est pe-
tit on oublie les enchantements des saisons.
Comment le bois mort de l'hiver allait-il
jamais pouvoir faire des feuilles ? Et par
quel miracle lent les pommiers blancs de fé-
vrier allaient-ils devenir les pommiers
blancs d'avril ?

La reverbération de la neige jetait une
lumière froide jusqu’au fond des pièces du
manoir, L'hiver était la seule saison où l’on
y vit clair dans la demeure.

Près du feu qui ne cessait plus ds flam-
boyer dans la grande cheminée de la cuisine,
Toutoune, rentrée de ses courses get de ses
jeux dehors, venait sécher ses chaussons sor-
tis des sabots et réchauffer ses petites mains
bleues, La nourrice lui avait installé, tout
contre l’âtre, une petite table. Là dessus,
Toutoune étudiait sans entrain, ou bien cou-
sait pour ses poupées,

L'immense sabot de Noël envoyé en re-
