158 TOUTOUNE ET SON AMOUR

« Je ne vois pas maman !... Maman n'y est
pas !... »

Tout à coup elle fut là, donnant son bil-
let, parmi la cohue des autres voyageurs.

— Maman !

Elle embrassa d’abord Lacoste. Elle sem-
blait égarée. La longue voilette relevée mon-
trait ses cheveux décoiffés, ses yeux tragi-
ques, ses joues poussiéreuses et pâles.

— Oh ! Toutoune !... Ton père est parti!

La petite, dans la bousculade, n’eut qu’un
baiser rapide. Mme Villeroy s'était tournée
vers une personne qui la suivait en silence,
portant les valises.

— Ma femme de chambre.

Toutoune reconnut mal Adèle habillée en
dame, cette Adèle de Paris qui lui donnait
ses tubs. |

Il y eut un brouhaha de paroles, tandis
que les pas allaient vers la carriole, et cela
continua pendant qu'on démarrait.

= Cinq heures et demie de retard l... Pas
