TOUTOUNE ET SON AMOUR CL:

hors soufflait sous les portes comme une
bête.

— Nourrice, dit Toutoune, tu vas me tail-
ler la robe. Ce sera joli, n'est-ce pas, ce
bout de velours noir ? Tu vois ?... Ça fera
juste l'affaire. Et je mettrai, dans le bas et
sur les manches, une garniture de dentelle.

Un coup dans la porte d'entrée.

— Oh mon Dieu !.

Toutoune est devenue blanche, la nour-
rice cramoisie. Qu'est-ce que c’est qu'on
vient d'entendre ?.. Elles sont seules dans le
grand manoir, sans armes, loin de tout.

Les mains en suspension sur son ouvrage,
la petite fille regarde, assise en face d'elle, la
vieille qui tient ses ciseaux en l'air. Elles
n'osent remuer ni l’une ni l’autre, et la
même épouvante leur fait ouvrir la bouche
toute grande.

Encore un coup sourd. Elles n’ont pas eu
le temps de pousser leur seconde exclama-
tion. La corne de l’automobile, impérieuse
et pressée, semble, dehors, répéter avec aga-
