TOUTOUNE ET SON AMOUR 81

petits carreaux du manoir que l'enfant dut
guetter ce ronflement de moteur qui ne se
faisait jamais entendre.

La sombre maison, dans le suprême déses-
poir de novembre, enveloppa d’une humi-
dité suintante le chagrin commençant de la
petite Villeroy. La nourrice, après l'avoir
cherchée partout, la retrouvait dans sa pe-
tite chambre, collée à la fenêtre, et les yeux
en larmes.

— Tu vas avoir froid, ma Charlotte
Viens avec moi te chauffer en bas ! Tes pou-
pées sont toutes seules, tu sais bien ! Viens !
Je te donnerai des petites chiffes pour les
habiller. Et puis j'ai retrouvé ton jeu de
cartes. Nous allons jouer à la bataille !

Or, comme un grand froid sec suivit les
pluies, Lacoste disait, le soir, en fermant les
volets :

=— J'vois un cerne autour de la lune. Y
va blanc-geler cette nuit. Ça commence à
croûter.

Et les ténèbres de l'hiver descendirent sur
8
