228 TOUTOUNE ET SON AMOUR

de la salle à manger, maman, pour lui faire
p'aisir, joua d’un air résigné les mazurkas
de Chopin. Toutoune avait apporté les Mé-
ditations, un volume mangé des rats.

— Et dire que j'avais Musset, Victor Hugo,
Verlaine... soupira Mme Villeroy.

Le lendemain, elle resta couchée très tard.
Devant la porte obstinément fermée, Tou-
toune rôda.

A table, Mme Villeroy dit :

— J'ai mal à la tête.

Le déjeuner fut muet. Remontée à sa
chambre, la jeune femme referma sa porte,
et se recoucha. Mais, le soir, Toutoune la
vit, chancelante, apparaître dans le parc.

Elles allèrent à pas lents du côté des her-
bages.

Devant la mare de Marie Gautrin :

— Comme elle avait raison, ma mère !..
fit Mme Villeroy pathétiquement. Elle aurait
mieux fait d'y rester. Mon père s’est remarié
tout de suite après sa mort, elle qui l’avait

 
