TOUTOUNE ET SON AMOUR 113

lui fit ses nattes auxquelles elle mit d'autres
nœuds.

Est-ce qu’à Paris on se lave souvent
comme cela, tout entier, avec tant de savon?
Est-ce que cet effarant gant de crin et cette
eau de Cologne sont toujours de la partie ?

— Mademoiselle n’ira pas trop du côté de
la chambre de madame. Madame ne sonne
qu’à dix heures.

Savait-elle seulement où se trouvait cette
chambre ?

Elle resta dans la sienne, par prudence, et
regarda derrière les rideaux. Elle était dans
le quartier de l'Étoile, et l’ignorait profon-
dément. Mais le bruit proche des Champs-
Elysées la laissa pendant une demi-heure
aux écoutes.

Sa fenêtre donnait sur une belle cour
neuve. Elle s’ennuya longtemps à regarder
cela.

Comme il faisait chaud, chez maman !
Elle ne comprenait pas ce qu’étaient les ra-

diateurs. Sa robe verdâtre, sa belle robe des
8
