144 TOUTOUNE ET SON AMOUR

prendre la grammaire quand il y a le prin-
temps sur les routes ?... Même les séances
de piano n'avaient plus aucun charme.

Une lettre de Mme Villeroy fut apportée,
un matin, par le facteur. Elle ne disait rien
de plus que d'ordinaire, cette lettre. Mais
elle était accompagnée d’un petit paquet à
l’adresse de Toutoune. Celle-ci le développa.

— Oh !... fit-elle.

C'étaient les photographies prises, à Pa-
ris, dans le bel atelier du photographe à la
mode. Les six poses choisies étaient au com-
plet. Il y en avait deux de chaque.

Nuageuse et retouchée, Toutoune presque
jolie, Toutoune joue à joue avec sa mère,
en plein idéal.

La fillette poussa d’abord des petits cris,
comme font les enfants. Mais, un peu plus
tard, quand elle eut fini de faire admirer ces
portraits à"la nourrice, elle les emporta dans
sa chambre, et là, toute seule, elle les re-
garda longtemps avec des yeux consternés
de femme.
