III

ENDIMANCHEMENTS

Le clocher de Gourneville a trois cloches,
comme les grandes églises. Ce matin, elles
sonnent toutes trois à la volée, car c’est
l’heure de la grand’messe. « Dimanche 1...
Dimanche !... » annonce le carillon à tra-
vers la campagne.

Les habitants sortent des quatre maisons
du village ; et, dans les fermes lointaines,
les carrioles sont attelées. Le clocher ras-
semble son troupeau. Les fermes se sont
éloignées du village, par esprit d’indépen-
dance paysanne, Elles gardent leurs distan-
