120 TOUTOUNE ET SON AMOUR

passa son après-midi parmi ses jouets, et
avec les bonnes. Elle attendait fiévreusement
sa mère pour le diner. Mais celle-ci télé-
phona qu'on la gardait chez ses amis, im-
provisation à la dernière minute.

La soirée de Toutoune fut désemparée.
Seule devant le feu sur le tabouret de pieds,
tandis que la femme de chambre somnolait
ailleurs, elle s’aperçut tout à coup qu'elle
n'avait même pas écrit un mot à la mère La-
coste.

Le lendemain, Mme Villeroy se mettant à
table, déclara :

— Aujourd’hui, nous nous occuperons du
cours d'éducation.

Mais elle se rappela que c'était « son
jour ».

Toutoune parut au moment du thé.

— Elle ne vous ressemble pas l..…. dirent
les dames avec toute une désapprobation
dans la voix, et même quelques rires mo-
queurs.
