pes

128 TOUTOUNE ET SON AMOUR

— Est-ce qu'y t'ont mis tes autres hardes
dans la valise, au moins ?

— Je ne sais pas. répondit Toutoune
d'un air morne.

Et elle se tassa contre les capitons, le nez
à la vitre.

Elle allait avoir le temps, maintenant, de
digérer  l’étourdissante aventure. Mais,
avant toute chose, ce qu’elle sentait en elle,
jusqu’au fond d'elle, c'était une obscure et
vaste humiliation.

La nourrice, éreintée, s’endormit.

Le voyage se poursuivait. Le jour s'était
levé lentement, aurore étouffée sous des
nuages. La campagne commençait à chan-
ger d'aspect.

Réveillée au changement de train, da
mère Lacoste se rendormit dans le nouveau
wagon. On était maintenant en pleine Nor-
mandie.

En montant dans la carriole du fermier,
conduite par le jeune valet, Toutoune ou-
