TOUTOUNE ET SON AMOUR 163

image lumineuse. Les voix d'oiseaux en-
chantaient les hêtres de l'avenue. Dans le
silence rose, plein du crépitement des gril-
lons les cogs se répondaient.

Toutoune, immobile, se sentait insolite à
cette place, seule vivante du manoir en-
dormi. Elle avait très faim.

Au bout de combien de temps entendit-
elle le vieux douanier se lever et partir,
puis, en haut dans les profondeurs des
chambres, remuer la mère Lacoste ?

Celle-ci, quand elle descendit à son tour
l'escalier, trouvant la petite assise sur le
coffre, ne put retenir une exclamation de
surprise. Mais, après quelques paroles étouf-
fées, elle la laissa.

De nouveaux bruits campagnards, peu
à peu, naissaient au loin. Toutoune examina
longtemps sa corbeille de fleurs, posée à
terre contre la porte de maman. En bas, la
mère Lacoste fit manœuvrer la pompe de la
citerne. Les mouches se mirent à bourdon-
ner, Un soleil radieux se répandit partout,
