TOUTOUNE ET SON AMOUR 99

Une montée subite de larmes déborda des
prunelles laiteuses. Deux lourdes gouttes,
suivies de plusieurs autres, serpentèrent sur
les joues poudrées, cherchant la bouche qui
tremblait nerveusement.

Mme Villeroy, rageuse frappa du pied.

La nourrice venait de saisir au bras la
jeune femme.

— Madame !.….

Foutoune sentit son cœur s'arrêter de
battre. Maman qui pleurait !

Le mystère de la vie des grandes person-
nes épouvañte ct consterne les enfants. Ils
savent d'avance qu'ils ne comprendront
rien à ces drames qui se passent au-dessus de
leur tête, dans un domaine ennuyeux, abs-
trait, qui n’est pas le leur, qui n’est pas le
monde imagé, frais, le monde qu’habitent
ces poupées qu'ils chargent de rêves, qu’ani-
ment ces jeux tout vibrants d'originalité.

Les grandes personnes ne jouent pas.
Comme ce doit être triste ! Ce qui les amuse
ou leur fait de la peine est absolument inin-
