TOUTOUNE ET SON AMOUR 63

marchait tout doucement, et comme au
hasard ; mais elle savait bien où elle allait.

Passée la barrière de la ferme Lelandais,
elle ne fut pas trouver la fermière à la lai-
terie ou du côté du potager. Elle laissa la
maison à sa droite, prit le grand clos où sont
les bestiaux ; et traversant les vaches rous-
ses et blanches, elle se dirigea vers le fond,
là où stagne, entourée d’un demi cercle
d'arbres, la grande mare désordonnée, re-
couverte en partie d’une lisse couche verte,
hérissée de roseaux, avec de grandes places
dégagées où nagent les feuilles des nénu-
phars.

Les arbres, bouquets morts, commençaient
à s’effeuiller sur l’eau trouble. Dans la boue
épaisse du bord, le bétail avait laissé des
empreintes fourchues.

Toutoune ne risqua pas ses petits sabots
là-dedans. Elle alla plutôt du côté des bran-
ches qui surplombaient, à la découverte
d’une’ fourche commode, pour y grimper et
s'asseoir au-dessus de l’eau,
