132 TOUTOUNE ET SON AMOUR

vait, sans vouloir en faire part à l'enfant
pour ne pas l’animer contre ses parents.

Après le déjeuner, au lieu de courir
dehors, Toutoune, laissant la vieille à ses
occupations, retourna rôder dans la maison.
Elle monta jusqu'au grenier. Elle savait
bien ce qu’elle cherchait.

Quand elle redescendit à da cuisine, la
vieille somnolait encore, le menton sur la
poitrine, au-dessus d’un raccommodage.
Pauvre nourrice ! Comme on l'avait fati-
guée |!

— Te voilà, ma Charlotte P... dit-elle en
s’éveillant.

— Nounou, s’écria la petite, j'ai trouvé
dans le grenier un vieux bain de siège qui
doit venir de la grand’tante de Gourneville.
Tu vas me le descendre. Ça me servira de
tub.

— Qu'est-ce que tu prêches ?... fit la
vieille, interloquée.

Toutoune, avec quelqué importance,
donna des explications. Une surexcitation
