212 TOUTOUNE ET SON AMOUR

visage n’'accueille, que celui, maussade et
bas, d’une servante mécontente de son sort.

Une lettre de Mme Villeroy vint au bout
de quelques jours. C'était la première fois
que Toutoune recevait une lettre de sa mère.
Elle mesura par là l'importance qu’elle avait
prise, pauvre petite, en même temps que sa
monstrueuse solitude.

« Ma chère Toutoune, comme j'ai bien
fait de venir à Paris ! Ton père avait absolu-
ment besoin de moi. Il va peut-être être en-
voyé définitivement dans le midi. Je respire.
Dès qu'il partira, je reviendrai. Nous som-
mes en train de bazarder l’appartement.…. »

Maman ne revenait pas encore... Tou-
loune ne croyait pas qu'elle reviendrait ja-
mais.Toute la vie se défaisait. Un beau jour
on recevrait un télégramme, et Toutoune,
malheureux petit paquet, serait expédiée
n'importe où, au hasard des événements.
En pension, peut-être ?...

Cette pensée la déchirait. Elle se prenait à
regarder de loin le toit de son manoir,

 

D 2 han
