TOUTOUNE ET SON AMOUR 205

— Nounou est morte.

Un coup de couteau dans le cœur ne doit
pas faire plus mal que certaines pensées
qu'on a parfois. Toutoune, en chancelant,
s’appuya contre la table. Une vague de dé-
sespoir la soulevait. Ce fut quelque chose de
tellement insensé qu’elle se mit à trembler
de tous ses membres.

Adèle avait haussé la petite lampe, et re-
gardait tout autour d'elle, prête à l’épou-
vante. Des ombres épaisses se tassaient dans
les recoins.

— Mademoiselle est bien sûre que le doua-
nier couche ici ce soir ?... demanda-t-elle
presque bas.

Toutoune ne répondit même pas.

La fille regarda l'horloge ronde.

Il n’est pas neuf heures. Qu'est-ce qu’on
va faire ?... Mademoiselle veut se coucher
tout de suite ?... Moi j'irais coudre un peu
dans ma chambre. Ici j'aurais peur... C'est
trop grand. Et puis on n'entend rien... On
