86 TOUTOUNE ET SON AMOUR

cle. Peut-être. peut-être, le matin de Noël.
peut-être que maman allait venir ?

Mais la pauvre âme paysanne de Lacoste
était si peu subtile que la bonne femme
mit, dans le sabot soigneusement placé de-
vant la cheminée, la poupée vue et longue-
ment détaillée deux jours plus tôt en ville,
au bazar de la Ménagère.

Assise dans son petit lit matinal, en déve-
loppant le paquet qu’elle pouvait croire, à
défaut de mieux, envoyé du moins par sa
mère, Toutoune, froissée sans le savoir par
un si grossier merveilleux, se mit brusque-
ment à sangloter.

Et, comme la nourrice, qui n’y compre-
nait rien, demandait avec stupéfaction :
« Qu'est-ce que t'as, ma Charlotte ?.. » l’en-
fant, se laissant tomber dans l’oreiller, ré-
pondit de toute son âme qui se souvenait du
beau Noël d'autrefois, à Paris, répondit, à
travers les hoquets et les larmes, tandis que
la poupée décevante lui tombait des mains,
répondit ce petit mot douloureux, ce petit
