‘FOUTOUNS ET SON AMOUR 85

grande eheminée de la cuisine, fixer sur les
sept couleurs de la flamme un regard mal-
heureux de Cendrillon. |

Aux environs de la Noël, la nourrice fit
atteler la carrlole, et prit Toutoune avec elle
pour des courses à la ville.

Les magasins brillaient de jouets, de sa-
pins enguirlandés, de sabots en sucre et de
petites bougies. Une animation générale
courait les rues cabossées, parmi le froid qui
faisait fumer les haleines.

En rentrant le soir, la mère Laçoste dit :

— C'est après demain dans Ja nuit que le
petit Jésus va descendre... |

Et sa voix et son air étaient si affirmatifs,
que Toutoune fut prête à douter une fois de
plus. Oui ou non avait-elle, jadis, à Paris,
surpris sa mère plaçant dans les petits sou-
liers nocturnes ces paquets pleins de jouets
et de bonbons inattendus À

Ï y avait du merveilleux dans l'air. Tou-
toune se mit à croire à l’on ne sait quel mira-
