TOUTOUNE ET SON AMOUR 53

boire, deux grandes gravures poussiéreuses,
et qui se font pendant sur le mur noir de
crasse.

Welcome et Farewell. C'est de l'anglais.
On ne comprend pas. Mais cela représente
une dame et sa petite fille, démodées toutes
deux, habillées comme on l'était vers 1860,
toutes petites toques et grosses coiffures dans
un filet, robes compliquées et festonnées,
bottines qui ne ressemblent pas à celles que
Lacoste vient d'acheter pour Toutoune. Sur
l’une des gravures, la dame fait des adieux,
avec son mouchoir, à un bateau qui s’en
va. Sa petite fille, debout sur un parapet,
la tient en pleurant par le cou. Sur l’autre
gravure, la dame est en deuil, la petite fille
a grandi, le bateau s'approche.

— Oh ! maman !.. Maman !... répète en-
core une fois, sans savoir pourquoi, l'en-
fant nostalgique.

Et elle sait que, passées les distractions
du retour en carriole avec la famille Lelan-
dais, elle retrouvera, parmi les brouillards
