142 TOUTOUNE ET SON AMOUR

broderie. Il les lui fallait tout de suite.
N’avait-elle pas vu maman broder, à Paris ?

Chaque matin, malgré toutes oppositions,
elle prenait son tub dans le bain de siège de
la grand'tante ; depuis qu’il faisait moins
froid, elle avait forcé la nourrice à la servir
dans la salle à manger, à mettre une nappe.
sur la table, à dresser coquettement le cou-
vert. Chaque jour, elle composait elle-même
le petit bouquet qui fleurissait ses repas so-
litaires. Il faut bien, quand on est abandon-
née, se raccrocher à quelque chose.

Toutoune était née courageuse. À défaut
de la chère présence réelle, son instinct lui
disait qu'il fallait, comme un trésor sacré,
conserver les paroles du court enseignement
maternel, qu'il fallait les suivre point par
point, jalousement.

— Comme cela, je suis encore un tout
petit peu à Paris.

Heureuse de voir la pauvre gamine s’amu-
ser de ces changements, la nourrice cédait
à tous les caprices nouveaux, bien qu’en
