TOUTOUNE ET SON AMOUR 143

maugréant un peu. Mais le jour que l’enfant
parla de balayer et d’épousseter chaque ma-
tin toute la maison et de faire la lessive des
murs, elle ne put s'empêcher, presque fä-
chée, de remarquer :

— Si tu continues, tu vas, à ton âge,
devenir la copie de défunte Mme de Gour-
neville, qu'était veillatif comme un gen-
darme et mauvaise comme un vieux serpent.
D'abord ton minois la porte déjà.

Or, le printemps avait passé, les velléités
avaient disparu. Toutoune ne garda de son
nouveau régime que les repas dans la salle
à manger et le bain du matin.

Maman avait dit : « Il faut devenir une
petite fille très soignée... Sans ça tu ressem-
blerais à ton père. »

Elle continua, malgré la transe panique
qui la poussait dehors, à surveiller particu-
lièrement ses ongles. Et, certes, ce sacrifice
lui coûtait énormément. Mais les leçons !….

Mais les devoirs !.. Est-ce qu'on peut ap-
