114 TOUTOUNE ET SON AMOUR

dimanches, l’étouffait. Alors, à Paris, c'était
tous les jours dimanche ?

Ayant sauté d’un pied sur l’autre pendant
un moment, elle eut l’idée d’aller s'arranger
les ongles. Sa figure sans couleur ne rougis-
sait jamais ; sans quoi elle se fut sentie pour-
pre de honte en pensant à tout ce qu’elle
avait entendu la veille.

Enfin le carillon de la sonnerie électrique
la fit sursauter. L'appartement s’anima de
bruits de pas et de voix. La porte de la
chambre s’ouvrit.

— Madame est réveillée, dit la femme de
chambre, et demande mademoiselle.

Emmenée, Toutoune, les tempes battan-
tes, fut introduite ; Mme Villeroy, couchée,
téléphonait, un vague sourire aux lèvres, et
ne regarda pas sa fille.

La conversation dura, réponses à des
questions qu'on n’entendait pas. Toutoune,
d'émotion, remuait ses épaules et piétinait
sur place.
