TOUTOUNE ET SON AMOUR 75

Lacoste, tout au bout de la cour d'hon-
neur, devant la porte du manoir, se fait un
abat-jour de sa main pour chercher à com-
prendre ce qu’elle voit venir dans l’avenue.

Et comme une gamine, Mme Villeroy crie
à tue-tête :

— Bonjour Nounou !

x
"x

Ce furent trois jours de tohu bohu, d’em-
ballages, de ravages dans la maison. Les
beaux fauteuils et la bergère du fumoir, la
petite table-bouillotte du salon, une pen-
dule, un grand meuble marqueté, toutes les
miniatures, le grand lit bateau de la cham-
bre conjugale, même la commode de la
chambre de Toutoune, tout cela remué, dé-
rangé, arraché des vieux coins du passé,
secoué. par les mains du chauffeur et du
maître, fut cloué, comme dans des cerceuils,
entre des planches. L’auto faisait sans cesse
des voyages du manoir à la gare de la ville.
