28 TOUTOUNE ET SON AMOUR

maine, à cinq heures, donner sa leçon. Tou-
toune n'aime pas l'étude, et n’est point cons-
ciencieuse.

— de vais aller apprendre mes leçons
dehors, Nounou !

Mme Lacoste admire sans trop approuver.
« Est bien du cassement de tête, tout ça ! »

Toutoune, le cartable sous le bras, toute
petite entre les deux doubles rangées de hêtres
de la cour d'honneur, a l’air de s’en aller à
l’école. Mais l’école où elle va ne ressemble
guère à celle du village. C'est le soleil et
l’ombre, l'herbe et les branches, les grillons
et les bourdons qui vont faire le cours. À
cette école-là, Toutoune sera toute seule, ou,
du moins, les petits chèvre-pieds qui sont
ses camarades resteront invisibles.

Il s’agit de chercher la meilleure branche
pour s’y asseoir, le livre à la main. Les
grands hêtres de l'avenue ne se laissent pas
faire. Mais il y a, dans le parc, un certain
arbre qui a des bras de mère, Son corsage
