TOUTOUNE ET SON AMOUR 139

au vent tomber votre neige, faites voler vos
papillons légers ; pommiers d'avril, soyez
plus beaux que jamais pour consoler une
petite fille triste. Car l'âme d’une petite fille
doit être pareille à vous, pommiers d'avril,
et joyeusement s'ouvrir au soleil, de toutes
ses petites fleurs immaculées.

Comme dans une serre précieuse, Tou-
toune passait sous des branches fleuries, et
elle souriait. Le printemps était par trop
adorable. Pouvait-elle ne pas le saluer de
toute sa ferveur d'enfant chèvre-pied ?

Dès le matin, à peine éveillée, elle sen-
tait que, dehors, des esprits mystérieux lui
faisaient signe. Et, sitôt habillée, elle sor-
tait, avec un besoin de courir.

Dès le premier pas dans l’avenue, elle se
jetait sur la nature comme une petite brute.
Il lui semblait qu'il fallait se dépêcher de
tout regarder, de tout respirer,. de tout écou-
ter. Il y avait chaque matin des surprises
