TOUTOUNE ET SON AMOUR 141

— Vous ne travaillez plus du tout, disait
Mlle Calpelle. Et pourtant, ces jours der-
niers, vous aviez fait beaucoup de progrès.

Maïs Toutoune n’entendait même pas.
Elle était reprise par la terre comme par un
grand amour, un moment endormi.

Des progrès.

Pauvre petit visage, comme, retour de Pa-
ris, vous étiez sage au-dessus du livre en-
nuyeux, sous la lampe, devant le grand feu
de la cuisine !

Travailler l... Toutoune avait essayé cela,
vaillamment. Une arrière-pensée la dirigeait,
du reste. On avait écrit à maman pour de-
mander des leçons de piano. Il y en avait
un vieux dans la salle à manger. Tous les
huit jours, Toutoune allait en ville, au
cours de Mme Crozot, s’étonnant beaucoup
de ne pas jouer plus tôt les mazurkas de
Chopin. Elle avait également, un jour, fait
tout exprès un voyage en carriole avec La-
coste, pour aller chercher des modèles de
