204 TOUTOUNE ET SON AMOUR

“x

Au retour de la gare, secouée dans la car-
riole au côté d’Adèle, dans la nuit tombée,
elle regardait fixement les oreilles blanches
du cheval Mouton, conduit par le fermier.
Et elle avait la sensation extraordinaire
qu'on avait vidé son petit corps, qu’on l'avait
vidé de sa joie.

Quand Adèle tendit la clé pour ouvrir la
porte de derrière qui donne sur la cuisine,
l'enfant frissonna.

Une petite lampe, laissée sur la table de
bois blanc, éclairait sinistrement.

Le silence de la maison était formidable.

Adèle referma la porte, la verrouilla,
peureuse. Et Toutoune se vit avec. cette
étrangère dans cette cuisine de son enfance
où sa petite vie triste avait tant soupiré, tant
pleuré, parfois, contre le corsage dur de la
mère Lacoste.

Alors, comme si elle venait d'apprendre à
l'instant la nouvelle :
