TOUTOUNE ET SON AMOUR 149

dront même pas cette année... 5 songeait la
fillette avec amertume.

Elle s'était couchée la veille, des larmes
sur les joues, et son réveil avait été triste,
comme il arrivait souvent. La mère Lacoste,
après avoir desservi la table de leur déjeu-
ner, dans la cuisine, achevait de ranger la
vaisselle au fond du buffet. Elle allait pren-
dre sa couture. Toutoune, indécise, pensait
à sa bicyclette, et regardait son ours de pe-
luche, en même temps qu’une envie lui ve-
nait d’aller tapoter le piano.

Le valet de ferme entra sans frapper dans
la cuisine, le visage décomposé, les cheveux
au vent. L

— Ça y est! ditil. La guerre est déclarée.

Toutoune et la nourrice le regardaient.

Elles ne lisaient jamais de journaux.
Les nouvelles du monde, avec des semaines
de retard, parvenaient péniblement au ma-
noir par les racontars du marché.

Il est bien des coins campagnards de
France et d’ailleurs où la terrifiante annonce
