182 TOUTOUNE ET SON AMOUR

avant l'humain. Sa petite main tâtonnante
effleura le front... le front glacial... la mè-
che grise.

Un bond en arrière. Un instant encore
d'immobilité... Et, sur la pointe du pied,
se retournant pour voir encore, avec des
yeux agrandis, pour voir non pas Nounou
mais ce qu’ y avait dans le lit, Toutoune
sortit de la pièce à pas de loup, descendit
comme cela l'escalier, arriva jusqu'à la
chambre de maman, jusqu'au bord des
draps de maman.

Mme Villeroy n’a pas eu le temps de
s'étonner. Toutoune, claquant des dents, se
penche et dit tout bas, très bas :

— Maman... Maman...

La jeune femme, brusquement assise, fixe
sa fille, l'empoigne aux épaules.

— Eh bien ?... Qu'est-ce que tu as ?...
Toutoune ?...

Adèle s’est rapprochée.

La petite étend lentement le bras, et son
index montre la porte.

 
