122 TOUTOUNE ET SON AMOUR

— Elles te plaisent ?... dit Mme Villeroy
d'une voix morne. Alors je t'en ferai faire
deux ou trois de chaque, et tu les prendras
toutes si tu veux.

Et, sans encore remarquer les nuances
d’un détachement aussi rapide que l’engoue-
ment qui l’avait précédé, Toutoune, une fois
de plus depuis ces quinze jours enchantés,
songea, dans sa petile âme épanouie :

— Tout ça c'est trop beau pour moil
c’est trop beau pour moi!

Trop beau pour elle.

On sort de table. Toutoune est allée met-
tre son bonnet, son manteau sauvage. Le
couturier a donné rendez-vous de très bonne
heure.

Un coup de sonnette bouscule la maison.
Des pas. Des voix. Une clameur. La porte
du salon a claqué. Le bruit d’une dispute
violente change en pierre le visage enfantin.

— Papa est revenu!

Seule dans sa petite chambre, essoufflée
