190 TOUTOUNE ET SON AMOUR

— Voilà, maman !... dit Toutoune, es-
soufflée mais sans hésiter une seconde. La
mère Fringard va venir tout à l'heure. Elle
fera le dîner ce soir. Elle viendra tous les
jours de dix heures à midi et de cinq heures
à sept heures. Tu lui donneras quarante
francs par mois.

De surprise, Mme Villeroy se mit à rire.

— Toutoune ?... Non !... c’est vrai, ce que
tu dis ?.. :

Toutoune était elle-même ébahie de son
audace.

— Tu verras! répondit-elle flegmati-
quement.

Jusqu'à cinq heures, elle rôda, bien in-
quiète tout de même. La mère Fringard,
après tout, n'avait peut-être pas pris au sé-
rieux non plus les pourparlers d’une si pe-
tite bonne femme.

A cinq heures cinq, Toutoune se sentit
pâlir. Mais, à cinq heures dix, la mère Frin-
gard était là.

Ce fut Adèle qui vint prévenir. Mme Vil-
