96 TOUTOUNE ET SON AMOUR

telligible. Les livres et les journaux qu'elles
lisent sont plus arides que les grammaires et
les arithmétiques, les conversations qui les
intéressent sont tellement vides de sens, au
point de vue enfantin, que, positivement, les
petits ne les entendent pas.

Toutoune n'existait plus pour sa mère et
et la nourrice. Cependant, à cause de l’inno-
cente présence, elles continuèrent à parler
bas. °

La petite fille ne chercha même pas à en-
tendre. Cachée dans l’ombre de sa mère, —
une ombre très noire à cause du feu, -— de-
bout contre la jeune femme debout, elle
prit un bout d’écharpe qui traînait, et, le te-
nant contre sa bouche, elle pleura sans bruit,
puisque maman pleurait.

— $i vous saviez, nounou !...

Comme elle était orpheline, elle aussi,
tout à coup, se plaignant avec véhémence à
cette vieille servante qui la tenait au bras !

Des mots parvinrent jusqu’à Toutoune
cnfouie dans l’écharpe et l'ombre.
