84 TOUTOUNE ET SON AMOUR

nue sur la terre. Toutoune emmitouflée alla
visiter les aspects nouveaux du dehors, les
pommiers en sucre candi, l'herbe givrée,
tous les clinquants de l’hiver.

Au bord de la mare prise d’un seul bloc,
elle eut d'assez étranges petites pensées. Le
spectre de Marie Gautrin venait peu à peu
reprendre sa place au manoir, dans le parc,
le long des prés, au tournant des routes. Les
messieurs et les dames de Gourneville réap-

. parurent dans les rêveries de l’enfant délais-
sée.

Mais la neige et ses amusements prodi-
gieux finirent bien par forcer la petite figure
à rire. Toutoune fit un bonhomme dans
l'avenue de hêtre. Elle se battit à coups de
grosses boules blanches avec le jeune valet
de la ferme. Et même, sur la mare hantée,
elle organisa des glissades.

Vigoureusement, le manoir d'hiver repre-
nait ainsi possession de sa frêle habitante,
encore que le soir la vit, assise au coin de la
