244 TOUTOUNE ET SON AMOUR

longs yeux noirs souriaient langoureuse-
ment.

Toutoune vit les lèvres de maman trem-
bler sur des mots qui ne sortaient pas ; et
elle était certainement aussi pâle que peut
l'être une créature vivante.

— Eh bien !.. personne ne me dit bon-
jour ?... demanda le bel officier

Il fit un nouveau pas, regarda Toutoune :

— Tu ne me reconnais donc pas, ma
fille ?

Mais Marie-Ange venait de bondir. Elle
fut devant lui, très près de lui. Sa parole
entrecoupée sembla, sur les moustaches
soyeuses, passer comme le petit souffle d’air
de tout à l’heure.

— Qu'est-ce que tu viens faire ici ?...
Comment oses-tu venir ici P.….

Il prit un air indulgent, avança les mains.

— Allons, Minouche... Allons !.. Ne fais
pas la méchante... : c'est ma première per-
mission, et je viens te voir... Tu ne vas pas
me recevoir comme ça |
