150 TOUTOUNE ET SON AMOUR

sera tombée comme cela, sans préparations,
en plein quotidien paisible, comme une
énorme pierre dans une petite mare en-
dormie.

La mère Lacoste fit un pas vers le valet.
Elle sembla presque menaçante.

— Qui qu'ça est qu’vous dites ?...

Alors ce garçon expliqua la chose comme
il l’avait comprise. Sa bouche tremblait. Il
avait tiré de sa poche son livret militaire.

— Je pars le douze! répétait-il sans
cesse.

L'histoire contemporaine, la carte de l’Eu-
rope, la diplomatie mondiale venaient d’en-
trer par la porte restée ouverte, emplissaient
la cuisine sombre où les mouches bourdon-
naient.

A mesure que le garçon parlait, le visage
de la nourrice se creusait comme celui d’une
agonisante. Elle put enfin articuler :

— La guerre !.. Dieu du ciel !

Elle reeula, baissant brusquement la
tête. On eut dit qu’elle venait de recevoir le
