TOUTOUNE ET SON AMOUR 67

de la nourrice, le passé dont jamais l'enfant
ne s'était souciée, semblait envahir le ma-
noir et ses dépendances, reprendre son im-
mense place dans les pièces démodées, dans
le parc à l'abandon, dans les prés restés les
mêmes, sur les routes vides et fuyantes, sous
le ciel changeant où se succédaient les cou-
leurs deë saisons.

De par la sorcellerie des mots, Toutoune,
à présent, se sentait liée à son ascendance.
Le mot Gourneville prenait, pour elle, un
sens inconnu. Le manoir, qu’elle avait tou-
jours aimé, devenait, pour la petite descen-
dante, une maison hantée, hantée par l'es-
prit de la famille, demeure mystérieuse du
bon vieux temps. Abandonnée des siens,
l'enfant allait peu à peu faire la connais-
sance de l’âme de sa vieille maison, cette
âme grand'mère qui nous accueille et nous
berce quand nous n'avons personne pour
nous aimer. ‘

Une fraîcheur de nouveauté faisait briller
les yeux singuliers de la petite fille sans
