TOUTOUNE ET SON AMOUR 165

De nouveau blanche et noire comme à
Paris, la femme de chambre ouvrait les
rideaux, poussait les persiennes. Et devant
la splendeur de l'avenue de hêtres apparue
avec son soleil, son ciel et son herbe, elle
sembla ne rien voir.

— Madame veut son déjeuner ?

— Non..…., dit Mme Villeroy. Je ne peux
pas manger.

Emportée par l'habitude, elle continua de
sa voix triste :

— Préparez-moi mon bain.

Elle s’aperçut de ce qu’elle venait de dire,
et haussa les épaules. :

Toutoune, enfin put ouvrir la bouche.
Elle allait, tout heureuse de faire plaisir,
proposer le baïn de siège de la tante de Gour-
neville. Mme Villeroy la coupa dans son élan.

— Toutoune, ma petite, il faut sortir,
maintenant. Je vais commencer ma toilette.

Et le pauvre chien s’en alla, mis à la
porte, ne sachant que faire de son âme.
