TOUTOUNE ET SON AMOUR 37
vieille grille qui se rouille, el qu’on ne re-
peint jamais. Voici la cour d'honneur, le
manoir tout au bout.

Le timbre de la bicyclette carillonne. La
mère Lacoste, qui lavait dans un baquet, ac-
court :

— En retard, ma Charlotte ! Ta collation
t'attend depuis plus d’un quart !

...Avant de manger son pain et son cho-
colat, elle monta vers le tiroir. Une bouffée
de l'odeur sentimentale... vite! vite!
en cachette.

Jusqu’à sept heures il va falloir encore tra-
vailler. Maintenant ce sont les devoirs qu'il
faut faire. Problème... Analyse grammati-
cale... Narration. Tout cela doit être prêt
d'ici lundi. Lundi, c’est dans deux jours.
Quel dommage ! Le parc de cinq heures est
si beau ! Impossible de travailler dehors: Dès
qu'il s’agit d'écrire, c’est une telle compli-
cation |!

« Où vais-je m'installer P »

Il y avait la salle de billard, un beau bil-
