TOUTOUNE ET SON AMOUR 38

dire bonjour, de tout le sourire de ses fe-
nêtres, illuminées derrière les rideaux tirés.
Une ombre couleur de feuille est enfermée
entre les murs, et baigne les choses. Toute
la maison romanesque trempe dans une
demi obscurité pareille, venue des arbres
trop proches. La Normandie étouffe sous la
verdure. Humidité, mélancolie, ses manoirs
et ses fermes ont peine à voir le jour, à tra-
vers l’envahissement vert sombre.

— Qu'est-ce que j'ai?

Le petit cœur se souvient. Endormie en
pleurant... Comme c’est triste quand on n’a
pas neuf ans.

La douleur d’un enfant, lorsqu'elle ne
vient pas de quelque poupée cassée, a quel-
que chose de sacrilège. Douleur de grande
personne, douleur qui n'êtes pas à l'échelle,
est-ce que vous ne pourriez pas me laisser
être de mon âge ? Quand je serai grande,
qu’aura-t-on à m'offrir pour réparer cet irré-
parable : mon enfance attristée P

Toutoune, ‘assise contre l’oreiller, réalise
