TOUTOUNE ET SON AMOUR 24

l’autre parfum, celui de maman, était plus
grave et plus sucré.

— Lève-toi vite, maman |! Si tu savais !...
Les pommiers du grand herbage se sont mis
en fleurs cette nuit |

— Tu ne veux pas que je lise les jour-
naux, Toutoune ?

— Oh ! maman ! disait la petite d’un air
triste, c’est toujours la même chose : situa-
tion inchangée….

Et cette réflexion d'enfant, c'était toute la

‘ guerre, à cette époque.

Belles courses ailées, les mains aux gui-
dons, les joues flattées par l’air chargé de
fleurs ; pluies de fleurs et de gouttes claires
quand on passait sous les branches basses,
stations en pleine herbe crue, parmi l’égosil-
lement des petites gorges d'avril, têtes levées
vers le premier azur traversé de nuées ron-
des et blanches, cueillette passionnée des
secondes violettes, des primevères et des
coucous ; retour en retard au manoir, avec
des appétits aiguisés par la course ; devoirs

16
