TOUTOUNE ET SON AMOUR 59

consentement tout de suite, et voilà com-
ment ta mère, Marie-Ange Gautrin, s'est ma-
riée de Charles Villeroy. Moi qu’avais eu le
malheur de veuver (puisque mon homme
avait été tué à la guerre), et qu’avais pas eu
d’autres éfants, je suis restée au service de
ma Marie-Ange, et je l'ai suivie à Paris où
tu es venue au monde. Dame, on ne t’atten-
dait pas si tôt !.. Tu n'avais pas deux ans
que ton arrière grand'tante de Gourneville
décédait, et laissait le manoir à ta mère,
avec une bien grosse fortune. C’est comme
ça que te voilà chez toi ici, ma Charlotte ;
car le testament de défunte Mme de Gour-
neville expliquait comme ça que le manoir
qu'elle donnait était pour toi plus tard. Ton
papa et ta maman ont leu’z affaires de l’au-
tre côté du monde, et ils ne tiennent pas tant
que ça à la campagne. Alors, moi qui suis
bientôt assez vieuille pour faire un mort,
et qui n'ai jamais eu que les enfants des
autres, me voilà chargée de remplacer ici
ton père et ta mère, en attendant que ce
