TOUTOUNE ET SON AMOUR 19

étrangers dans la maison. Est-ce qu'on
sait P... Peut-être que je ne suis pas leur
fille ? Ils disent cela comme le reste, pour
s'amuser. Papa ne me parle que pour me
raconter des blagues, et elle, elle rit.

La mère Lacoste, quand nous nous retrou-
vons seules dans la maison, me regarde avec
un drôle d’air, et me dit en soupirant :
« Mon por’tit bézot, on n’t'a pas fait grande
révérence encô c'coup-ci... » Et puis elle se
tait comme si elle en avait trop sur le cœur.

Les petites filles que je connais à la ville
et ici, au village, ont des parents qui leur
ressemblent. Elles ont des mères qui restent
avec elles. Il est vrai que, ces mères-là, ce
n’est pas maman. Elle est trop belle pour
rester avec moi qui suis laide. On dit que
papa «est beau aussi. Moi, je ne vois pas cela.
C’est un monsieur, voilà tout. Et je ne
l’aime pas.

Mais maman !... Oh! ma maman! Ma
maman, parfumée, ma maman aux yeux
bleus, ma maman aux jolies robes douces,

hd A 2 ÿ
