TOUTOUNE ET SON AMOUR 13

a cessé d’être délicieuse. Cependant je n'ai
pas pleuré, pas questionné. On ne sait pas ce
qu'il y a dans les enfants qui ne disent rien.
La bonne femme a dû penser : « Trop petit...
Ça ne comprend pas encore. » Et elle a con-
tinué de me soigner gentiment, de son
mieux, comme elle le fait toujours, et j'ai été
la petite fille sans parents qu’on a mise en
nourrice. Seulement j'étais chez nous, chez
moi.

Je ne sais pas comment c’est venu. Petit
à petit j'ai su que le manoir de Gourneville
nous appartenait, que c'était notre bien, une
partie de la dot de maman, et ma dot future
à moi. La mère Lacoste dit : « C’est ta légi-
time, ma Charlotte. »

J'ai su cela. J'ai su que papa et maman
voyageaient en Algérie parce que papa est
architecte et qu’il faut qu'il gague beaucoup
d'argent là-bas. C’est le pays de son père et
de sa mère. C’est tout près d’eux qu'il habite
avec maman, quand ils ne sont pas en tour-
née dans d’autres contrées de là-bas. Et j'ai
