TOUTOUNE ET SON AMOUR 117

Mme Villeroy. Mais enfin tu ne peux pas res-
ter une minute de plus fagottée comme ça...
Et Toutoune revint de ses courses, le soir,
vêtue en petite Parisienne, sarrau de velours
noir brodé, dans le haut, de couleurs bui-
gares, petit paletot sauvage de civette rayée,
longues jambes noires, bonnet sombre d'où
sortaient sa petite figure de bois, ses lourdes
nattes, encore une fois changées de nœud.

Mme Villeroy jouait à la poupée. Tou-
toune transformée, elle se prit, lorsqu'elles
se retrouvèrent, au retour, dans la voiture, à
lui sourire gentiment. Elle commençait à
reconnaître, en sa fille ainsi troussée, une
petite volaille de sa race.

Débonnaire dans son inaccoutumance ab-
solue de l'élégance, Toutoune se laissait faire
sans essayer d’avoir aucune opinion. Tout ce
qu'on lui mettait sur le dos lui semblait
peut-être bien extravagant, mais elle se dé-
fendait de même le remarquer.

Lingerie, bas, gants, bottines, on avait
acheté de tout. On avait commencé des com-
