200 ‘TOUTOUNE ET SON AMOUR

— Vous avez une lettre ?.….

— Oui, mademoiselle.

— Donnez vite !... cria Toutoune exaltée.

Quel bonheur de pouvoir l'apporter à ma-
man ! Elle avait reconnu l'écriture. C'était
bien une lettre de M. Villeroy.

— Pauvre Mme Lacoste |... commença le
facteur en refermant sa boîte.

Mais Toutoune ne l'écouta pas. Elle avait
déjà repris sa course vers le manoir. Elle
n'avait positivement pas le temps de penser
à la mort de Nounou.

Ce fut à coups de poing qu'elle cogna la
porte de maman.

— Une lettre l.. Une lettre !.….

Un petit cri lui répondit. Adèle accourait.
Toutoune entra dans la chambre parfumée,
dont le parquet restait inondé tout autour du
bain savonneux. Maman, dans son déshabillé
clair, assise, commençait à se coiffer, car sa
natte noire était défaite.

Elle arracha la lettre des doigts de Tou-
toune, la dépouilla de deux mains trem-
