202 TOUTOUNE ET SON AMOUR

autre chose. Elle parla plutôt à elle-même
qu’à la petite :

— Voyons... Il y a un train à quatre heu-
res... Mais il me faut des sauf-conduits. Je
n'aurai pas le temps... Il faudra donc que
je prenne l’autre train, à huit heures...
Voyager la nuit, en ce moment, c’est ter-
rible.. Mais il le faut... Ille faut.

La voix de Toutoune, sans timbre, arti-
cula difficilement, naïvement :

— Papa est blessé P.…

Mme Villeroy qui se leva, répondit, l’es-
prit ailleurs :

— Mais non, mais non, mon petit...

Elle chercha, sur sa commode, l’indica-
teur des chemins de fer, et dit :

— Il est à Paris.

Et, comme si elle reprenait soudain con-
naissance, la main sur l'épaule de la pe-
tite :

— Ecoute, Toutoune. Ton père est revenu
à Paris pour des démarches, tu comprends ?
Il a absolument besoin de moi...
