TOUTOUNE ET SON AMOUR 135

particulièrement lancinante, parmi le cau-
chemar de son malheur. Elle ne lui donnait
pas de nom. Elle ne savait pas encore que
la jalousie existe.

Les champs avaient à peu près gardé leur
aspect d'hiver. Les pommiers frémissaient
à peine, en attente de leurs fleurs. Mais, au
retour, en passant au crépuscule du côté de
la balustrade, Toutoune, parmi le bruit des
oiseaux qui se couchaient, découvrit une
violette. Et tout le printemps entra dans sa
poitrine avec le petit parfum.

Elle s’accouda, triste geste familier. Dans
l'ombre des vieux vases chavirés, elle reve-
nait donc de son rêve, la petite fille !

Ses yeux fixèrent longtemps le tournant
de la route.

— Îls m'ont renvoyée.

Le jour tombait vite. Poussant sa bicy-
clette, elle rentra doucement au manoir,
gênée par sa violette qu’elle avait très peur
d’abîmer.
