18 TOUTOUNE ET SON AMOUR

repartir. Je devrais m'y faire. Mais, cette
fois-ci, je ne peux pas supporter le départ de
maman. On souffre bien plus quand on est
grande.

Elle me versait une goutte de son parfum
dans mon mouchoir, le matin, quand j’en-
trais dans sa chambre. Elle me permettait
d’y entrer.

Qu'il y avait de jolies choses qu’elle a
remportées ! Des flacons, des boîtes, des
brosses. On a refermé la porte jusqu’à ce
qu'elle revienne.

— Au revoir, Toutoune !

Elle avait l’air si ravi de repartir avec
papa pour ses pays sauvages que je n'ai pas
pu pleurer sur le moment. D'ailleurs telle
m'intimide tant que je m'en étouffe quand
je suis près d'elle. Je ne peux pas lui parler.
Je n’en ai même pas envie. Qu'est-ce que je
lui dirais ? Et puis il y a toujours, toujours
papa qui est là, qui me regarde avec son
air moqueur. Îls sont comme des beaux
