TOUTOUNE ET SON AMOUR 6

livre d'images, que t'a envoyé ta maman,
en attendant de travailler à tes écrits pour
Mam’zelle Calpelle. Et si tu as froid, je ferai,
dans la cheminée, une belle bourguelée de
feu pour chauffer tes petits pieds.

« Pour qui que tu pleures, ma Char-
lotte ?.. T'as de l’ennuyance de ta maman ?
Tu ne sais pas ?... On ne sait pas toujours
ce qu'on a. Mais tu es trop pétite pour con-
naître ça. Tiens ! voilà ton beau livre. Re-
garde les images. Regarde des images. Je
dirai à la mère Lelandais qu’elle te rapporte
de ville, demain matin, un gentil sucre
d'orge. Là. c’est fini. Voilà tes yeux sequés.
Regarde comme c’est joli ce qu’il y a dans
ton livre. Lis, ma Charlotte, lis. Il était une
fois.
