90 TOUTOUNE ET SON AMOUR

tard par sa mère, et qui était de bois colorié
recouvert de mica scintillant, servait de
boite à ouvrage, maintenant qu'il était vide
de ses bonbons. Un ours de peluche haut
comme un enfant, un jeu de construction,
considérable chose, une boite à musique
compliquée et riche, portant des personna-
ges qui dansaient, toutes sortes d’autres
jouets encore étaient arrivés au manoir, au
moment du 1“ janvier, dans une caisse
bourrée de copeaux, cadeaux des parents
sans cœur à leur fille orpheline. Peut-être
pensaient-ils qu’en dépensant tout à coup
beaucoup d’argent pour elle, ils rempla-
çaient l’irremplaçable.

Toutoune venait d'imaginer une robe
pour son ours, devenu tout de suite le fa-
vori. Les volets fermés à l'instant, la lampe
allumée, supprimaient subitement tout ce
qui traîne dans les maisons, entre chien et
loup. Et l'intimité du soir était douce, si
frileusement resserrée dans cette cuisine pit-
toresque, tandis que le grand hiver du de-
