36 TOUTOUNE ET SON AMOUR

végétaux qu'on ne croit. Une âme est un
produit du sol, comme un arbre.

Mme Lelandais, fermière, raconte avec
indignation une petite histoire qui lui est
arrivée au marché de la ville, la semaine
dernière.

— J'avais ma légume dans les paniers, et
des bouquets de roses parmi.- Une créature,
qui devait venir de Trouville, m'en de-
mande. Et la voilà qui te les prend un par
un, pour les sentir, et les rejette après. « Ma-
dame, que j'y prêche, allez-vous finir
d'prendre votre respire sur mes fleurs ?
Est malaucœureux pour les autres ache-
teurs | »

Que Toutoune comprend bien cette colère!
L’envie subite qu’elle a de son cher mou-
choir secret lui fait précipiter sa visite.

— Au revoir, mère Lelandais !

— À la revoyure, mam’zelle Villeroy |

Ell revient à toutes pédales au manoir, à
travers la campagne roulée dans l’embaume-
ment immense de l'été. Voici poussée la
