TOUTOUNE ET SON AMOUR 167

Lacoste dut comparaître et donner des
précisions sur la distribution du courrier.

— Comment ! Jamais de journaux? Alors
et les nouvelles ? Surtout en ce moment |

Le déjeuner se termina, mais non cette
conversation.

— Ïl faut absolument qu’on me trouve les
journaux d'aujourd'hui.

Enfin, Lacoste retournée à sa cuisine pour
déjeuner à son tour et servir Adèle, la petite
se trouva seule avec sa imère.

Elle attendit, palpitante, quelque chose,
elle ne savait quoi, mais quelque chose qui
lui ferait plaisir. |

Mme Villeroy prit une cigarette dans son
petit sac et l’alluma.

— Ce que c’est humide ici, fit-elle.

Elle poursuivit, négligente :

— Si la guerre n’était pas arrivée, nous
vendions cette vieille bicoque. J'étais sur le
point de trouver un acquéreur.

Toutoune ne put se retenir. Est-ce qu'on
se tait quand on vous arrache le cœur P
