TOUTOUNE ET SON AMOUR 207

Elle n'était même pas retournée sur la
tombe depuis l'enterrement. Elle revit la
morte dans son lit. Elle revit la bière. Elle
revit la messe. Elle revit la fosse. Tout cela,
qui ne l'avait pas atteinte, prenait tout à
coup son vrai sens, tout cela qui eût dû, sur
le moment, lui faire dresser les cheveux sur
la tête.

Adèle acheva de ranger ce qu’elle rangeait
dans le buffet.

— Mademoiselle se couche ?.. fit-elle avec
une nuance d'impatience. Moi, je monte.

Et la petite sentit passer quelque chose,
une autorité qui ne demandait qu’à domi-
ner la sienne. Elle était la demoiselle, et
l’autre la bonne. Mais elle n'avait que dix
ans et demi, et l’autre était une grande per-
sonne. Et on l'avait laissée toute seule en
compagnie de cette subalterne inconnue,
qui, livrée à elle-même, sans contrôle ni sur-
veillance, avec une enfant à garder, n'allait
pas tarder à traiter cette enfant autrement
qu’en maître.
