TOUTOUNE ET SON AMOUR 77

Charlotte. Et défunte Mme de Gourneville
aurait point aimé ça, marchez !

Mais la petite, redressée, indignée, véhé-
mente, amoureuse :

— Puisque c’est à moi, c’est à maman !
Et elle peut bien tout prendre si ça l’amuse !

Cependant, lorsqu'elle rentra dans la mai-
son et retrouva les vides poussiéreux laissés
par les meubles emportés, un grand serre-
ment de cœur l’avertit qu'il arrivait un mal-
heur au manoir. Alors elle se dépêcha de
dire tout haut, pour elle-même, et toute sa
joie lui revint comme un flot impérieux :

— Maman viendra me chercher en auto
pour m'emmener à Paris !

Elle devinait qu'elle allait maintenant vi-
vre de cette promesse. Elle était encore trop
petite pour s’apercevoir que ses parents la
retrouvaient et la quittaient avec le désin-
volture qu’on a pour des animaux, et qu’elle
était vraiment pour eux, pauvre Toutoune,
un petit chien.
