TOUTOUNE ET BON AMOUR II

seule avec la bonne, ou là-haut, chez les
petits amis,

C'était la bonne qui m'habillait le matin et
me couchait le soir. Je ne voyais maman que
par apparitions. Quelquefois c'était dans le
jour. Elle avait toujours un chapeau som-
bre et une longue voilette noire, derrière
laquelle étaient ses yeux extraordinaires.
Quelquefois, c'était la nuit. Elle devait ren-
trer du bal. Je me réveillais, et je la voyais
penchée sur moi, brillante comme une fée.
Mais toujours à côté d’elle il y avait mon
père, silhouette sombre dont la présence me
gênait. Puis ils disparaissaient tous deux, et
j'étais longue à me remettre.

Dans ce voyage pour venir au manoir, il
y a encore une sensation qui m'est restée :
être assise au buffet, — je me souviens — de
Serquigny. C'était sur une chaise bien trop
haute pour moi. On avait entassé des cous-
sins. Nous déjeunions tous les trois. Tout
près de ma petite figure il y avait un huilier
de cristal. Cela brillait et me tascinait. J'étais
