248 TOUTOUNE ET SON AMOUR

tait une belle histoire à quelque enfant
maussade. Alger... Les randonnées dans
l’auto du colonel... Les salons du Gouver-
neur... La maison de mes parents, qui nous
est ouverte, avec son luxe et son confort.
Les promenades à cheval dans le Sahel... Le
yacht du baron Lorge... La bonne petite vie
d'autrefois, avec son Charles qui l’aimera
bien. qui la câlinera bien.

Elle haussa furieusement les épaules.

— Ça ne sait même pas qu'il y a la guerre!

— La guerre ?... répliqua-t-il. Oh l... tu
sais.

Puis, refaisant un pas vers elle :

— Eh ! bien, Minouche ?... Ça ne te dit
rien, tout ça ?

Peu à peu remplis d’une âme glaciale, les
yeux pâles le dévisageaient. Devant eux, sans
doute, une comparaison faisait miroiter sa
double image. Marie-Ange revoyait sa
première jeunesse trépidante, amoureuse,
bousculée, banalisée, face à ses trente-cinq
ans d’aujourd’hui, si poétiquement, si dou-
