TOUTOUNE ET SON AMOUR 6a

rouge foncé, la gamme rutilante de l’au-
tomne montait et descendait les arbres et
les haies. Des sureaux chargés de grains
noirs et des ronces portant leurs mûres fon-
cées, ornementaient la broussaille enflam-
mée, buisson ardent au bord de la route. Et
J'immensité violette des labours exhalait
comme une vapeur mauve, montée de la
terre pesante, humide et retournée.

Le clocher lointain sonna trois heures.
Toutoune s’attardait dans ses songes, dans
ses songes indécis d'enfant, incapable de
classer, de composer les fantasmagories de
l’imagination, de fixer les charmes de la sen-
sibilité. Les enfants sentent sans analyser, et
_c’est pour eux un bienfait et un malaise. Ce
n'est qu’à l’âge adulte que nous reprenons
les brouillons de l'enfance pour en faire
quelque chosé, — quand nous n'avons pas
tout oublié.

Toutoune entendit un grondement au
tournant de la route, et se pencha plus en-
