TOUTOUNE ET SON AMOUR 221

— Mademoiselle ne sera pas commode
pour ses domestiques, quand elle sera ma-
riée.. et elle aura bien raison !

« Oui, songea Toutoune, veillatif comme
un gendarme et mauvaise comme un vieux
serpent... »

— Puisque c’est grâce à toi, bravo, Tou-
toune !.. dit Mme Villeroy d’un air las.

Ayant passé son beau déshabillé :

— Je vais me recoiffer un peu... Voilà
près de seize heures que je voyage...

— Je peux descendre ? : interrogea la
femme de chambre. La mère Fringard doit
être en bas, puisque mademoiselle l'a fait
prévenir tout à l’heure.

— C'est ça, dit Mme Villeroy. Descendez.…

Sitôt la porte refermée :

— Oh ! Toutoune !... Si tu savais !

La petite tressaillit. Sa mère venait de
dire ce mot exactement sur le ton qu’elle
avait eu, certain soir, alors que c'était Nou-
nou la confidente, et Toutoune celle qu'on
envoyait ailleurs.
