r18 TOUTOUNE ET SON AMOUR

inandes de robes, de chapeaux, de man- .
teaux, avec une espèce de rage. Et c'était de
la rage, en effet, qui guidait la mère, rage
de penser à autre chose, et aussi d'organiser
une sorte de vengeance vis-à-vis du mari vo-
lage qui trouverait, en rentrant au foyer,
une nouvelle et attentive tendresse, la ten-
dresse maternelle, remplaçant celle dont il
se croyait si sûr.

Le soir, Mme Villeroy, surexcitée, se mit,
après le dîner, au piano.

-— Tu aimes la musique, ma fille ?

Elle avait décidément trouvé le joujou
nouveau qui la distrairait de son chagrin.

Toutoune, hors d'elle à force de joie,
écouta longtemps sa mère lui jouer les No-
velettes de Schumann, les Mazurkas de Cho-
pin, et aussi, pour l’amuser, la Boîte aur
Joujoux de Claude Debussy.

— Je te ferai apprendre le piano aussi,
tu verras |

Toutoune ne s’endormit que tard, acca-
blée par trop de bonheur.
