292 TOUTOUNE ET SON AMOUR

La fillette :e rapprocha vivement, et
s’agenouillant devant sa mère :

— Quoi, maman ?... demanda-t-elle tout
doucement.

Elle avait posé ses bras sur les genoux de
belle étoffe souple ; et ses yeux regardaient
avec une expression si profonde, indulgente
et tendre, que Mme Villeroy, comme une
enfant câlinée par sa mère, se mit à pleurer
à chaudes larmes, sans honte et sans détour,
tout simplement.

Encore pleurer ? toujours pleurer? Qu'’est-
ce qu’on lui avait fait à la petite de Tou-
toune ? Une fois de plus elle se sentait la
plus grande, la plus sérieuse, celle qui est
là pour consoler les chagrins ; elle se sen-
tait pareille, avec ses dix ans et demi, à la
chère vieille nourrice qui la berçait, toute
frêle et toute désolée, lors de son retour de
Paris.

— Toutoune... Je ne peux pas te racon-
ter. Tu es trop petite... Tu ne sais pas...

 
