176 TOUTOUNE ET SON AMOUR

femme. Je ‘t'ai cherchée !... Où qu't'étais
donc ?... .

La petite ne répondit pas. Elle ne pou-
vait pas reprendre haleine. Elle tendit à bout
de bras les deux feuilles. Et son petit visage
en transpiration souriait, d’un grand sou-
rire aux dents aiguës.

Mme Villeroy, mollement, avança la
main, tout en continuant la phrase com-
mencée. Mais comprenant subitement :

— Des journaux‘! Oh ! quelle chance !

Elle développa d’un geste vif pour lire les
nouvelles, sans plus s'occuper de sa fille.
Mais, la nounou s'étant exclamée, le geste
s'arrêta court.

— Comment! T'as été en ville toute
seule pour chercher ça ?.….

Un scandale mêlé d’admiration l’agitait.

— Oh madame !.. Voyez la position !..,
Aller en ville sur son vélocipède, toute seule,
sans demander avis à personne !... Mais ça
n'a pas d’copie | Avec la côte qu'il y a; et

 
