64 TOUTOUNE ET SON AMOUR

Ce fut avec peine qu'elle s'installa. Main-
tenant, accrochée parmi les lichens barbus
et la mousse courte, elle passait sa tête entre
les brindilles, et regardait l’eau compliquée.

« C’est là que Marie Gautrin, ma grand’
mère, qui était alors une jeune fille de dix-
huit ans et s’appelait Gourneville, était ve-
nue se jeter pour mourir... »

Toutoune rêvait en silence. Cette chose
qu’elle ignorait trois jours auparavant,
s'était passée il y avait longtemps, long-
temps, alors que, dans le manoir dont le
toit bleu s’apercevait au loin sous un mor-
ceau de vigne-vierge toute rouge, résidait
la famille de Gourneville, — sa famille.

« Elle a dû chercher l’endroit le plus haut,
comme moi. Moi, c'est pour regarder seu-
lement. Elle, c'était pour se noyer.

Un léger frisson courut dans le dos de la
fillette. Elle serra plus fort, dans sa petite
main délicate, la branche à laquelle elle se
tenait. Et elle cherchait à se représenter Ma-
rie Gautrin, avec ses beaux yeux laiteux pa-
