208 TOUTOUNE ET SON AMOUR

— Oui, je vais me coucher |! dit sèchement |
Toutoune. Allumez-moi une bougie. |
Et son ton fit que l’autre répondit avec

humilité :
— Bien, mademoiselle.

“

Toutoune se leva moins tôt. Pourquoi se
lever ?

Adèle lui monta son café au lait, et posa
le plateau sur le lit. Elle n’était pas coiffée,
et en vieux caraco rose.

— Pourquoi vous n’êtes pas habillée ?...
demanda la petite d’un air curieux.

La fille rougit. Elle pensa quelque chose
comme : « Cette sale gosse, elle voit tout !
Et elle ira cafarder après ! »

— Mademoiselle m'excusera, répondit-
elle. Je croyais que, Madame n'étant pas là,
ça ne faisait rien.

Toutoune n’ajouta pas une remarque,
mais elle dit froidement :
