TOUTOUNE ET SON AMOUR 145

En redescendant, elle dit :

— Nounou, je voudrais aller en ville, au-
jourd’hui, pour acheter un cadre.

On emporta les photographies. Le cadre
choisi, la petite y glissa celle qu'elle aimait
le mieux. Et le soir, en rentrant, elle posa
cela sur sa table, à la tête de son lit.

Ironique portrait, image cruelle d’un
bonheur qui n'avait pas duré !

Tandis que la fillette contemplait, toute
l’amertume refoulée dans sa petite âme re-
montait avec force, empoisonnant le prin-
temps, empoisonnant l'enfance.

Toutoune était née courageuse... Mais ce
portrait, ce crève-cœur, c'était vraiment
trop pour elle. Ce portrait la bafouait, ce
portrait la détraquait.

Son exaltation printanière parut tomber
peu à peu. Les bonds dans le parc, les lon-
gues sorties à bicyclette, toute cette danse du
renouveau s’apaisa.

Les après-midi, la nourrice, en la cher-
chant, la retrouva plus d’une fois dans sa

w
