186 TOUTOUNE ET SON AMOUR

— Voilà... murmura-t-elle. Je n'ai plus
personne, maintenant.

Elle cacha sa figure dans ses mains et se
mit à pleurer doucement.

Toutoune, debout devant elle, la regar-
dait. Toute son âme criait : « Je suis là,
moi ! » Mais elle ne le dit pas.

Honteuse et repoussant l'instinct péremp-
toire, elle essayait de ne pas entendre sa
pensée :

« Elle est à moi toute seule, mainte-
nant... »

x
“x «

Adèle, depuis ces trois jours, faisait de
son mieux pour assurer le service, comme
on dit. Cette fille était trop heureuse d’être
restée en place et aux mêmes gages, à une
époque où les domestiques souffraient de la
dureté déchaînée des patrons. Mais le résul-
tat de ses efforts n’était que désorganisation.

Les repas en retard, composés de viandes

D
