140 TOUTOUNE ET SON AMOUR

nouvelles. Une allégresse grandissante s’exal-
tait, à mesure que les jours allongeaient.
Aurore hâtive, couchant en retard, la nuit
semblait reculer devant l’envahissement de
la lumière. « Joie ! Joie !.. » criaient le ciel
et la terre. « Espoir ! Espoir !... » répétaient
les feuilles commençantes.

Les marronniers du parc fulguraient déjà,
de toutes leurs fleurs qui ressemblent à des
flambeaux ; les-lilas préparaient leurs belles
grappes odoriférantes ; dans l'ombre mauve
du sous-bois, des petites corolles s’ouvraient
par terre, comme des yeux ; un bourdon pas-
sant jetait son étincelle et son ronflement
de fronde ; les derniers bourgeons, roulés
comme des cornets, se développaient, aban-
donnant tout ; des nuages de plus en plus
lumineux parcouraient le ciel de plus en
plus bleu ; l’air tiédissait, l’herbe montait ;
et, tous à la fois, sans jamais s'arrêter, tou-
jours plus fort, exaspérés de bonheur, étour-
dissants, fatigants, obsédants, les oiseaux
chantaient.
