TOUTOUNS ET SON AMOUR 197

— Bien, mademoiselle !... dit la fille en
riant.

— Ensuite, comine vous avez beaucoup
de travail, je me suis dit que je pourrais bien
vous aider. Je ferai les lits avec vous, et
j'époussèterai les chambres quand vous les
aurez balayées. Comme ça vous pourrez
coudre un peu pour maman.

— Bien, mademoiselle !

Le petit rire souligna de nouveau ce qu'il
y avait de comique dans ces ordres donnés
par une morveuse. ‘

— Maintenant, acheva Toutoune, je vais
chercher des fleurs fraîches pour la corbeille
de maman. Elle est fanée. Je m'en suis aper-
çue hier au soir.

Et, dans une pirouette, elle reprit l’esca-
lier.

— Quelle chance que je sois en vacan-
ces !... se disait-elle.

A son réveil, maman se vit couverte de
fleurs, et sourit. Comme c'était gentil d’être
dorlotée par cette petite fille !
