TOUTOUNE ET SON AMOUR 65

reils à ceux de maman, et son habillement
qui devait ressembler à ceux des deux dames
qu’on voit sur les gravures de l'hôtel de
l'Ecu d'argent.

La coùche verte de la mare, largement
écartée à un endroit, semblait avoir été cre-
vée par la chute de Marie Gautrin. Tou-
toune regarda longtemps cela. Puis elle di-
rigea ses yeux peureux vers le toit du ma-
noir. ‘

La famille de Gourneville.… Il y avait des
oncles, des tantes, le père, la mère, beau-
coup de monde. C'était ceux-là, tous ceux-
là qui,.dans la maison, avaient laissé la
trace de leurs existences. Dans la maison,
il restait un charme. Etaient-ce les oncles,
qui jouaient sur le grand billard dont per-
sonne ne se servait plusP..… Etait-ce la
grand'tante de Gourneville, qui, dans sa
jeunesse, avait choisi la belle bergère et les
jolis fauteuils du fumoir ? Etait-ce pour les
fiançailles de Marie Gautrin qu'on avait ac-

croché dans le salon les affreux et adorables
5
