20 TOUTOUNE ET SON AMOUR

ma maman trop belle pour moi, ma maman,
ma maman...
“

L'enfant nocturne sanglotait, Le petit lit
était secoué, Dans la tête ronde aux deux
grosses natles couleur de foin, tout cela pas-
sait et repassait. C'était en désordre, non
formulé, choses ressassées mais informres,
car les enfants, même à eux-mêmes, ne sa-
vent pas dire,

Maintenant, elle sentait le sommeil venir.
Sa maison, sa « légitime » était autour
d'elle, vide, avec la lourde dormition de la
vieille nourrice à côté, les ronflements,
quelque part, de l’ancien douanier qui, les
nuits, couchait en bas pour les garder tou-
tes deux. Et, par delà les fenêtres à petits
carreaux, il y avait le parc, puis la grande
campagne normande, puis le ciel avec ses
diamants, puis lé monde. Et, tout au bout
du monde, il y avait l’Algérie vers quoi se
