TOUTOUNE ET SON AMOUR 5r

voiles, il y a le petit paquebot qui traverse
tous les jours l'estuaire. Ce bateau, qui date
des premiers temps de la vapeur, a deux
grandes roues, une de chaque côté, qui font
bouillonner l’eau verdâtre des bassins. Le
cri de sa sirène déchire le cœur de Tou-
toune. Les odeurs du port et son va-et-vient,
les vieilles maisons mirées profondément,
les fumées, les bouées échouées, les pêcheurs
en vareuse bleue, portant l’anneau d’or à
l'oreille, tout cela parle de voyages, comme
certains livres qui racontent les histoires des
îles. Oh ! le cri de ce petit paquebot ! C’est
comme cela que doit crier celui sur lequel
maman s’embarque pour l'Algérie.

Une angoisse et un charme composent
la nostalgie, cette chose qu'on aime et
qui fait souffrir. Désir de partir, goût de
rester, sanglot vers les absents, espoir qu’ils
vont revenir, du trouble, du trouble, un
trouble plus grand que celui du dimanche
à la messe, les yeux qui ont envie de pleu-
rer, la bouche qui voudrait sourire.
