TOUTOUNE ET SON AMOUR 191

leroy, dans le parc, lisait les journaux à
l'ombre du grand chène, à deux pas de Tou-
toune qui huilait sa machine.

— Madame, il y a une femme qui dit
comme ça que madame lui a fait dire de
venir trouver madame.

En se rendant au manoir, Mme Villeroy
haussait presque les épaules. Les trouvailles
de Toutoune ne lui inspiraient pas beaucoup
de confiance, certes.

La petite, par une sorte de coquetterie, ne
suivit pas sa mère. Elle attendit sous le
chêne, avec calme, le résultat certain. Un
quart d'heure plus tard, Mme Villeroy repa-
rut, souriante.

— Eh bien, maman !

— Sais-tu que tu es épatante, Toutoune |

Elle raconta. Puis :

— C’est quelle a l’air de très bien con-
naître son affaire, tu sais |

Avec quel enjouement grave, avec quelle
confiance elle parlait, Mme Villeroy ! Tou-
toune n'était plus une enfant. Toutoune
