TOUTOUNE ET SON AMOUR 195

que sa mère, aux mains d’Adèle, faisait sa
toilette, la petite surveillait l'avenue avec un
regard de chasseur.

Le beau temps invétéré scintillait et chauf-
fait, plein de bourdonnements et de mur-
mures, fête ironique de la nature, tandis
que le canon, depuis huit jours, tuait à l’ho-
rizon, très loin, quelque part.

La satisfaction installée dans la poitrine
de Toutoune augmentait de minute en mi-
nute. Son bonheur enfin s’affirmait. Il était
bien parti. D’autres projets travaillaient la
petite tête. Gâter maman, lui faire la vie
douce, ce serait un grand paradis où l’en-
fance de Toutoune, enfin, respirerait à l'aise.
Depuis le temps qu'elle souffrait, cette pe-
tite ! C'était aujourd’hui seulement qu’elle
commençait à comprendre la douleur dans
laquelle jusqu’à présent, elle avait vécu.

Elle vit le facteur paraître tout au bout de
la cour d'honneur, et fut en trois bonds
dehors. Courant à toutes jambes, elle rejoi-
gnit cet homme.
