58 TOUTOUNE ET SON AMOUR

la tante Dorothée, qu'on l’appelait, qui te
l’a expédiée dans un couvent de Paris. Aux
vacances, elle venait queuquefois au manoir,
mais pas souvent, parce que Mme Pierre de
Gourneville préférait son château près
Rouen. Et puis, presque tout l'été, ta mère
le passait en Angleterre, dans une famille
qu'était bien convenable. Ça fait qu'on ne
la voyait presque pas. Elle était bien jolie
itou, ta mère, oh oui ! A l’âge qu’elle a main-
tenant, une bonne pièce de trente-cinq ans,
tu vois si elle est encore bien, ma Marie-
Ange ! On ne croyait pas qu’elle se marie-
rait. Mais au moment de coiffer sainte Ca-
therine, voilà les amours qui parlent pour
M. Villeroy, ton père. La vicuille tante de
Gourneville a fait bien des hélas, car elle
avait toujours espéré que Marie-Ange rede-
viendrait noble par épousailles. Mais elle a
eu peur de la mare, et elle n’a pas essayé de
dire non. Elle était pourtant guerrière.
C'était une vieuille vivante, une Normande
qu'avait pas froid à l'œil. Mais elle a donné
