160 TOUTOUNE ET SON AMOUR

à la maison pour elle tout seule, maman
sans mari, sans appartement, sans domesti-
ques, maman emprisonnée au manoir par la
guerre.

Après cette journée-là, Mme Villeroy s6
coucha dès le dîner, entourée de la nourrice,
de la femme de chambre et de Toutoune, les
trois courant ça et là pour la mieux soigner.

Quand elle eût embrassé sa fille penchée
sur le lit, et, d’une voix éteinte, dit au revoir
à la nourrice : .

— Madame, fit Adèle, faut-il mettre les
fleurs sur le carré ?

Alors seulement la jeune femme vit la
corbeille de fleurs, riche de roses, qui gar-
nissait sa table, cette corbeille qu'avec tant
d'émotion Toutoune avait, la veille au soir,
cueillie et composée, en essayant d’imiter
celles de Paris, de même que sans rien dire,
elle avait fait le ménage, de la chambre et
l'avait arrangée.

— Oh ! les belles roses !.. murmura, du
