TOUTOUNE ET SON AMOUR 39

s'agissait de passer le temps, le temps aus-
tère qui, de cinq à sept, l’assayait devant la
tâche quotidienne. Ainsi Mlle Calpelle ne
pourrait pas, selon sa redoutable menace,
écrire à Mme Villeroy pour se plaindre de
son élève,

De toute sa mauvaise foi de paresseuse :

— J'ai fait ce que j'ai pu

L'oreille au guet, elle reconnut le coup de
sept heures au clocher, redit par la grosse
horloge de la salle à manger. Les livres et
le cahier refermés net, elle courut à cloche-
pied jusqu'à la cuisine.

— Nounou, j'ai fini de travailler !

— Bien, mon Nenet ! T'es un p'tit ange du
ciel !

Le malaise d'un léger remords passa sur
le cœur de Toutoune. Elle ne se sentait pas
très honnête. Mais un coup d'œil vers l’ave-
nue la remit d’aplomb. Quelle bonne demi-
heure avant le dîner, quelle récréation in-
tense, dans la lumière rosée, où, déjà, se
pressentait le long désespoir du couchant.
