TOUTOUNE ET SON AMOUR 189

et les choses, le pays et les gens. Elle était
comme l'enfant clairvoyant qui dirige des
aveugles.

« Fais ce que tu voudras.. »

Sa mère ne savait pas qu’elle venait de
l'investir d’un sacerdoce.

Le dos droit, le regard bien d’aplomb, la
petite, sans ajouter une parole, se leva de
table et sortit de la salle. Elle savait où elle
allait. Il se produisait en elle comme un
précipité chimique. Son petit caractère se
précisait soudain, pratique et parfaitement
autoritaire.

Elle alla chercher sa bicyclette et s’en fut
droit au village chez la mère Fringard, sa
connaissance.

« Fais ce que tu voudras.… »

Trois quarts d’heure plus tard, Toutoune
revenait au manoir. Elle chercha sa mère,
la trouva dans sa chambre, assise devant sa
glace, essayant, par dessus les ravages du
chagrin de se refaire une figure, à l’aide de
crème et de poudre de riz.
