32 TOUTOUNE ET SON AMOUR

sa nourrice, pour simplifier les choses, et
parce que la salle à manger était trop grande
pour elle toute seule.

Des habitudes paysannes lui étaient natw
rellement venues : couper son pain, mettre
les bras sur la table, enfoncer la serviette
dans son cou, manger avec bruit, tenir sa
fourchette en l'air. Elle ne s’en rendait pas
plus compte que de ses ongles mal soignés,
et autres petites grossièretés de tous les
jours.

Ayant sorti la bicyclette de sa niche, elle
s’assit dessus pour se diriger vers le hasard.

Cette bicyclette, c'était le dernier cadeau
de ses parents. Certes, ils n’étaient pas ava-
res de leur argent. Ils ne l’étaient que de leur
présence.

Toutoune volait à ras de terre, petit Mer-
cure aux talons ailés. La bicyclette des en-
fants d'aujourd'hui remplace très bien la
gouvernante du passé. Toutoune avait le
droit de se promener seule dans la campa-
gne, à des kilomètres autour du manoir.
