TOUTOUNE ET SON AMOUR 183

— Toutoune ?... Mais voyons ! Réponds-

moi !.. Qu'est-ce que tu as vu là-haut ?...
Est-ce que nourrice est malade ?... Est-ce
que.

Toutoune desserre à peine les lévres pour
murmurer :

— J'ai peur...

— Allons voir... fait Mme Villeroy toute
blanche.

Adèle a joint les mains. Mme Villeroy la
regarde. Quelque chose leur dit qu'elles ont
compris.

Elle saute du lit, passe son peignoir, et,
jambes nues, suivie de la femme de cham-
bre tremblante, la voilà qui court dans l’es-
calier. Derrière elles Toutoune fait quelques
pas et s'arrête, enfonçant dans sa bouche le
coin de son sarrau bleu.

Là-haut, un cri. Elles ont vu aussi.

Mme Villeroy reparaît sur le palier du des-
sus. Du haut des marches elle lance à Tou-
toune un regard terrifié. Puis, secouant lar-
gement la tête, les bras setombés :
