38 TOUTOUNE ET SON AMOUR

lard dont nul ne se servait, témoin d’exis-
tences antérieures. Il y avait le grand salon,
avec ses affreux rideaux de peluche bleue,
ses têtes de cerf, ses collections de papillons,
un vieux cor agcroché..… Passé, passé,
charme des vieilles maisons démodées dont
personne ne connaît bien l’histoire. I y
avait le fumoir et ses jolis fauteuils anciens.

Toutoune fut là-dedans avec son matériel
scolaire, Elle ouvrit les livres et le cahier,
trempa sa plume. Par quoi commencer ?
L'analyse grammaticale l’ennuyait autant
que le problème. Tout cela c'était un monde
impénétrable, et dont l'énigme ne l’attirait
pas du tout. Son entendement, devant cela,
se fermait d'avance, comme une série de
soupapes hermétiques. La nature, l'été, ces
grands mystères l’ouvraient tout entière, la
petite âme; mais les secrets de l’arithméti-
que et de la grammaire, en quoi cela pou-
vait-il l’exalter P

Sans chercher à rien comprendre, elle
griffonnait n'importe quoi sur son cahier, I]
