TOUTOUNE ET SON AMOUR 237

Un peu plus tard, elles revenalent au ma-
noir en se donnant le bras...

— Quand j'étais petite.

A son tour la mère racontait. Toutoune,
en extase, levait le menton, tout en mar-
chant, pour l’écouter mieux.

— Ma Toutoune, murmura Mme Villeroy,
comme cela t'intéresse !.. Si tu savais l..
Lui, quand je voulais lui raconter mes sou-
venirs d'enfance, il se mettait à siffler !
Oui !.. Il appelait ça « mes vieilles rengai-
nes. » Alors, à la longue je n’ai plus rien :
dit. Jamais... Jamais...

‘ Toute la poésie froissée se réveillait en
elle, à mesure que sa rancuné augimentait.

— Quand il mé voyait lire dés vers, dit-
elle sombrement, eh bien ! Il riait.

— Oh! maman! répondit naïvement
Toutoune, il y en a, des vérs, dans la biblio-
thèque du salon !... Ça s’appélle Larnartine,
je crois. Je te les retrouverai te soir !

L’énfant, après le dîner, s’efforça d'orga-
niser une petite soirée. Sur le vieux piano
