224 TOUTOUNE ET SON AMOUR

cheveux noirs, les cheveux embaumés de
maman. Et les larmes qui coulaient lente-
ment sur ses joues rondes mouillaient peut
à peu les cheveux bien-aimés.

Enfin Mme Villeroy releva la tête. De bas
en haut elle enveloppa Toutoune d’un re-
gard qui souriait tristement derrière les
pleurs, et murmura, dans un geste de chatte
caressante : ‘

— Ça m’a fait du bien, Toutoune…

— Oh ! maman !

La petite s'était penchée. Passionnément
elles s’étreignirent. Et elles restèrent ainsi,
silencieuses, douces, joue à joue, comme sur
la belle photographie.

re
— Maman, puisque te voilà prête, veux-
tu que nous fassions une jolie promenade ?...
Toutoune était venue, à son réveil, lui
jeter sur son lit les plus belles roses de la

saison, ces remontantes de septembre qui,
déjà, commençaient.
