TOUTOUNE ET SON AMOUR 133

singulière faisait briller ses yeux. Mais la
nourrice, quand elle eut compris, se frappa
dans les mains d’indignation.

— Voilà ce qu'y t'ont appris à Paris !…
Alors tu prétends te clapoter tous les matins,
avec la froid qu'il fait? Tu prendras la
rième et la pulmonie, voilà tout !

Toutoune fut songeuse deux secondes,
puis conclut :

— Je me tuberai devant le feu, dans la
cuisine.

Les haussements d’épaules et les bougon-
nements ne la firent pas céder.

— Au lieu de nous éluger avec ton vieux
potin de bain de siège, tu ferais mieux
d'aller faire un court tour avant la soi-
rante |... remarqua la mère Lacoste.

Et l'enfant, sur sa bicyclette, se retrouva
jetée en pleins champs, comme si rien d’ex-
traordinaire ne se fût passé dans sa vie.

Elle avait Ôté soigneusement sa jolie robe
de velours, son bonnet, ses beaux bas, ses
souliers de luxe. Avec un plaisir amer, elle
