14 TOUTOUNE ET SON AMOUR

longtemps cru que ce grand-père et cette
grand'mère que j'avais en Algérie étaient
des espèces de sauvages avec des anneaux
dans le nez.

Papa et maman sont revenus, du reste.
J'avais grandi. Ils ont ri en me voyant. Je
devais alors avoir cinq ans à peu près. Mes
cheveux, que la mère Lacoste avait laissés
repousser, formaient déjà deux grosses
nattes sur mon dos. .

J'ai des cheveux épais comme l'herbe de
juin, et qui seront très longs. Mais ils sont
d’une couleur qui n’en est pas une. On ne
sait pas si c’est blond, si c’est gris, si c’est
jaune. Cela a plutôt la couleur du foin.
C’est sec et lourd autour de ma figure, et ça
ne frise pas. Mes joues sont à peu près de
la même teinte, et j'ai toujours mon museau
de chien-loup, encore plus èhien-loup depuis
que mes vraies dents sont sorties, toutes
bousculées, aiguës, et trop blanches dans

ma figure sans couleur. Mes yeux aussi sont
_ d’une nuance à laquelle on ne donne pas de
