8 TOUTOUNE ET SON AMOUR

fille. Jai répondu : « Sais pas. » Ils ont dit :
« Va demander à ton père. » Et je suis des-
cendue toute seule dans les escaliers, pour
poser la question. Arrivée à notre porte, j'ai
cogné, appelé, car la sonnette est trop haute.
Ma bonne est venue m'ouvrir, tout effrayée.
Mais je ne me suis pas arrêtée. J'ai couru,
essoufflée, jusqu’au salon. Maman était au
piano, et papa assis tout près d'elle. J'ai crié,
dans mon langage d'alors :

— T'est-ce-t-il est, Toutoune, papa ? Une
fille ou un narçon ? Les petits l’amis savent
pas, et moi sais pas.

Papa et maman ont beaucoup ri. Papa
m'a prise dans ses jambes. Il me regardait
de tout près, d’un air si sérieux que j'avais
peur. J’ai encore peur de papa maintenant.
Il se moque de moi et me taquine.

Il m'a dit :

— Tu diras à tes petits l’amis que tu es
un garçon encore pour trois ans, et que,
‘ dans trois ans, tu seras une fille.

J'étais déjà dans l'escalier. Je suis remon-
