TOUTOUNE ET SON AMOUR 219

ture s'était arrêtée. L'enfant jeta sa bicy-
clette à terre pour se précipiter plus vite.

— Maman ! Dépêche en retard. Reçue
tout à l’heure...bicyclette... Quelle chance
que tu aies trouvé une voiture |... Maman !
Maman...

— Toutoune !... cria Mme Villeroy.

Collée contre sa mère, remuante, ne se
lassant pas d’embrasser le visage adoré,
de respirer le parfum perdu, de se récrier,
de rire de joie.

— Ma petite chérie !.. dit Mme Villeroy,
toute une affection dans la voix

Il faut se remetttre en route. Toutoune est
allée ramasser sa machine. Et, suivant le
pas du cheval, elle monte appuyée aux
guidons, en continuant de loin la conversa-
tion.

— Adèle a été gentille ? demande enfin
la mère.

Toutoune est généreuse. Le bonheur a
tout emporté.

— Très gentille, maman!
