232 TOUTOUNE ET SON AMOUR

— Vois-tu, ce qu'il m’a fait, jamais, ja-
mais je ne le lui pardonnerai |

Une branche de bruyère, qu'elle avait
cueillie, s’agita dans sa main nerveuse. Elle
fit un effort pour ravaler des larmes qui ve-
naient, et, pendant un instant, sa bouche se
tordit. Mais, ayant pu calmer son visage :

— Tu sais, je t'avais écrit qu'il partait
pour le midi, n'est-ce pas, et que, moi, je
rentrais au manoir ?.. Eh bien | à ce mo-
ment-là, je ne sais pas quel pressentiment
m'a avertie. Alors, au lieu de revenir ici, je
suis partie, moi aussi, pour le midi, sans le
prévenir de mon arrivée. Je voulais voir,
comprends-tu ?..

Les yeux pâles remontèrent dans la nacre.
‘Après une agonie d’une seconde, Mme Vil-
leroy reprit :

— Pense que je venais de lui donner ma
signature, de sacrifier pour lui les derniers
restes de ma fortune.

La branche de bruyère fouetta l’espace.

— C'est horrible !..

 

ÿ

 
