TOUTOUNE ET SON AMOUR 203

Elle lâcha la petite épaule. Son regard se
fit intense, affolé.

— Il m'appelle, tu comprends ?... Il... Il
n’a plus d'argent, voilà. Et il a besoin de ma
signature Je ne peux pas ne pas aller à son
secours. Alors je vais partir ce soir. Mais je
reviendrai vite, je te le promets. Toi, tu vas
rester ici avec Adèle... Elle est gentille,
Adèle ?... Tu t’entends très bien avec elle.
Tu soigneras la maison... Tu sais si bien t'y
prendre !... Je raconterai à ton père comme
tu es gentille pour moi... Il sera épaté, tu
sais.

Elle tourna vivement la tête.

— Ah! Voilà Adèle !.. Adèle, je pars !
Monsieur est à Paris. Il m'appelle. Il faut
absolument que...

Toutoune n’entendit pas la suite, car elle
venait de quitter la chambre, pour ne pas
faire voir qu’elle éclatait en sanglots.
