70 TOUTOUNE ET SON AMOUR

core pour voir ce phénomène : une auto-
mobile.

Même pendant la belle saison, il n’en pas-
sait jamais par là. Gourneville, comme beau-
coup de coins normands, restait attardé dans
les siècles d'avant le nôtre. Il est bien des
terres de mon pays où l’on ne soupçonne
même pas encore les traces de la Révolu-
tion.

C'était une belle limousine toute neuve,
assez semblable, pour la forme et la cou-
leur, à la voiture à grelots guettée jadis par
Marie Gautrin. La science moderne a donné
d’invisibles ailes aux berlines de nos grands’
mères, et les promène sans chevaux sur les
routes, voitures enchantées qu'une fée tou-
cha de sa baguette.

Toujours en attente du merveilleux, la
petite âme ne s’étonna pas trop. La limou-
sine jaune et noire qui fonçait sur la route
n’arrivait-elle pas du fond des songes, ap-
pelée par l’intense rêverie de Charlotte Vil-
leroy ?
