TOUTOUNE ET SON AMOUR 123

de terreur, elle se mord la main avec force,
les yeux agrandis. Qu'est-ce qui va se pas-
ser, mon Dieu ! Qu'est-ce qu’il faut faire ?..

Pendant un quart d'heure, l'enfant reste
dans cet état, dans cette pose. Elle ne sait
pas quel malheur a séparé ses parents. Elle
sait seulement que papa est coupable et ma-
man indignée, et que maman a dit qu’elle
chasserait papa quand il reviendrait.

Un éclat de voix plus violent a fait bon-
dir la petite. Sans savoir ce qu’elle va faire,
elle se précipite, entre dans le salon. Elle a
cru que maman était en danger.

Tous deux sont debout face à face, les.
yeux creux, la bouche tordue.

— Un goujat !.. Un goujat l.. Voilà tout
ce que tu es !.. crie Mme Villeroy, le visage
tendu, pâle comme une morte.

M. Villeroy s’est retourné. Il regarde Tou-
toune entrer en courant, Toutoune qui crie
et qui pleure, comme font tous les miséra-
bles enfants, quand la vie les jette parmi les
scènes de leurs parents.
