TOUTOUNE ET SON AMOUR 127

À la clarté brutale des ampoules, le vi-
sage de Lacoste, insolite, parut dans la
porte. Il n’y eut pas beaucoup de paroles.
On ne devait pas faire de bruit, de crainte

’éveiller la maison.

Dans l'auto qui les emportait vers la
gare, la nourrice se préoccupa seulement de
la valise et des paquets. Prendre le billet de
Toutoune, trouver le quai voulu, faire por-
ter les colis, quel affolement !

Installées et seules dans leur comparti-
ment de premières, le train en marche,
Mme Lacoste sembla, pour la première fois,
revoir enfin Toutoune.

Elle l’enveloppa d'un coup d'œil rapide
qui détaillait tout, le bonnet, le manteau de
civette, les longs bas noirs sous la robe
écourtée. Et, la main sur la bouche, elle eut
cette exclamation normande qui signifie stu-
péfaction et moquerie :

— Hélà 1.

Puis, anxieuse :
