TOUTOUNE ET SON AMOUR 15

nom, copiée sur celle de mes cheveux et de
mes joues.

Mon père, à ce premier retour, mt dit,
dès le soir de leur arrivée :

— Toutoune, pourquoi es-tu laide, ma
fille ?

Et maman répondit :

— Elle ressemble à la vieille tante Doro-
thée comme si on la voyait. Franchement,
c’est agaçant !

Tous deux eurent un fou-rire. Moi je
n'étais pas fâchée. Je ne pouvais pas être
fâchée. Maman était là.

Je n'avais jamais oublié ses yeux. Et
pourtant j'en eus, dès l'instant où je les re-
vis, une surprise inouïe. Je croyais les avoir
inventés dans mon souvenir. On embrouille
tout, quand on est si petit; et j'avais eu
déjà le temps de contrôler que bien des cho-
ses qui ne changent pas n'étaient plus les
mêmes à mies regards, depuis que je gran-
dissais.

Mais les yeux de maman...
