TOUTOUNE ET SON AMOUR Ar

de cidre avant de gagner le réduit qu'on lui
donnait en bas :

— Allons, ma Charlotte !

Elles montèrent à la chambre. Encore
fermer des volets, tirer des rideaux. La veil-
leuse est allumée. Toutoune est déjà dans
son lit.

— N'oublie pas ta prière surtout !

La vieille se penche maternellement, em-
brasse les petites joues qui se tendent, ma-
chinales. Elle voudrait dire ce qu'il faut dire
à ce fragile cœur délaissé.

— Ma Charlotte... commence-t-elle.

C'est une bien grande douceur d’avoir,
dans sa vie, cette vieille femme attentive, af-
fectueuse, et qui comprend bien des choses
sans en avoir l'air. Mais la fillette peut-elle
apprécier cela ? Cela c’est, pour elle, l’ordre
naturel de Fexistence. Cette enfant vit dans
l'attente d’un miracle ; et, certes, la ten-
dresse de Lacoste n’a rien de miraculeux.

Gâtée, assez autoritaire, sentant confusé-
ment son droit féodal, aidée dans ces ins-
