TOUTOUNE ET SON AMOUR 131

Un froid humide remplissait les pièces,
dont presque tous les volets étaient fermés.
La petite frissonnait. Elle avait fait connais-
sance également avec la tiédeur, certes.

Quand elle fut attablée devant la mère
Lacoste, près du grand feu de la cuisine, elle
fut frappée de la pauvreté du couvert, de la
grossièreté de la table de bois sans nappe,
et aussi des manières paysannes de la pau-
vre vieille. Le dos droit, les coudes au corps,
sa serviette sur les genoux, elle exagérait la
bonne tenue enseignée à Paris.

— Dès qu’il fera plus chaud, dit-elle, je
mangerai dans la salle à manger.

Et Lacoste, sans répondre, l’enveloppa
d'un regard un peu sournois.

Elles ne parlaient pas du séjour à Paris.
Elles reprenaient la vie où elles l’avaient
laissée. La nourrice sentait peut-être qu'il
ne fallait rien dire à cette enfant mortifiée,
qu'on lui renvoyait comme un paquet.
Peut-être aussi son silence était-il une pro-
testation contre tout ce qu'elle désapprou-
