130 TOUTOUNE ET SON AMOUR

préparait le déjeuner, elle courut vite à tra-
vers tout le manoir.

Le petit relent de champignon qui trai-
nait partout la surprit. On ne connaît pas
l'odeur d’une maison quand on ne la quitte
jamais. On n’en connaît pas non plus la cou-
leur. Qu'il faisait sombre au manoir | Tou-
toune remarqua comme la poussière régnait,
comme les murs étaient crasseux. Les vieux
rideaux de peluche du salon la stupéfièrent.
Quinze jours de Paris l’avaient initiée déjà.
L'ordre est une élégance. Toutoune avait fait
connaissance avec d'élégance, et elle ne pou-
vait plus l'oublier.

Un coup d'œil vers le billard, les têtes de
cerf, le cor de chasse, la collection de
papillons. Elle se sentit attendrie par
ces choses. On ne les lui avait pas prises,
celles-là, comme sa bergère, ses fauteuils,
sa pendule, sa table-bouillotte et le reste. En
pensée, elle revit ces vieux meubles triom-
phant à Paris. Ils avaient une belle destinée,
eux |
