80 TOUTOUNE ET SON AMOUR

— Maman va revenir me chercher !

Au bout de huit jours, elle commença
d'abandonner ses courses à bicyclette, car
les routes étaient défoncées par les averses
nocturnes. Superstitieuse, elle prit peu à peu
l'habitude de passer ses heures de liberté
près de la balustrade de pierre, entre les
vieux vases moussus, comme si le fait de
s’y accouder eût dû lui ramener l'auto mi-
raculeuse que ses songes avaient attirée une
fois déjà, du fond des horizons silencieux. Et
tandis que, la tête en avant, l'oreille tendue,
elle regardait le tournant de la route, elle
ne savait pas, la petite passionnée, qu’elle
était pareille, à peu de choses près, à cette
Marie Gautrin qui l’avait tant fait rêver.

Cependant, au crépuscule, elle rentrait
chaque jour un peu moins triomphante.

— Il faut laisser à madame le temps d'ar-
ranger ses appartements de Paris... disait la
nourrice, non sans ironie amère.

De grandes pluies diurnes vinrent enfin
empêcher toute sortie. Ce fut derrière les
