TOUTOUNE ET SON AMOUR 231

s’écriait Mme Villeroy. Et dire que j'aurais
pu ne pas connaître tout ça |...

Ces promenades, tant de fois recommen-
cées lors de son grand abandon, ce n'était
donc pas en vain que la petite fille en avait,
une à une, découvert les beautés.

Pédale contre pédale, sur les chemins en-
sorcelés déjà par la première automne, elles
allaient, comme deux camarades. Et, quand
le couchant était trop beau, tandis qu’elles
contemplaient, arrêtées en silence, Mme Vil-
leroy pleurait.

Un soir qu'elles étaient assises au pied
d’un arbre, dans ce chemin Saint-Pierre d’où
l'on voit l'estuaire et la ville, Mme Villeroy,
qui n'avait pas desserré les lèvres de la jour-
née, releva tout à coup son front bas. On
eût dit que quelque chose, enfin, se déchi-
rait en elle. Il y a des soirs où l’on ne peut
plus garder un secret. Toutoune était bien
trop petite, mais il n’y avait personne d’au-
tre que Toutoune. Les sourcils froncés, l'ora-
geuse jeune femme commença :
