TOUTOUNE ET SON AMOUR 109

irons faire des courses demain, toute la
journée.

Un silence suivit, puis il y eut une ombre
à la porte, et le maître d’hôtel annonça :

— Madame est servie.

Le beau couvert... Les fleurs... La salle à
manger luisante... Les plats compliqués.
Le service... Toutoune n'avait pas faim,
non.

— Toutoune !.. s’exclamait la voix douce
avec tout un scandale dans l’inflexion.

Mme Villeroy poursuivait, à mesure qu'elle
s'apercevait de ces choses :

— Mais voyons, mon chéri, est-ce qu’on
met sa serviette comme ça ?... Est-ce qu'on
tient sa fourchette en l’air P... Est-ce qu’on
pose ses bras sur la table ?.. Est-ce qu’on
mange la bouche ouverte ?... Est-ce qu’on
fait un bruit pareil P.….

Sous le regard impassible du valet, statue
noire devant le buffet, Toutoune, éperdue de
honte, retenait une envie d’éclater en san-
glots.
