106 TOUTOUNE FT SON AMOUR

ment qu'il fallait dire quelque chose d'aima-
ble à cette Juliette qui s’occupait d'elle.

Elle tourna son visage sans couleur, leva
ses yeux drôles, et demanda :

— Vous êtes la bonne, vous ?

La fille eut un sourire que retenait le res-
pect des maîtres.

— Je suis la fille de cuisine... dit-elle.

— Ah ?... dit Toutoune sans comprendre.
Et l’autre bonne, qu'est-ce qu’elle est ?

— ‘C’est la femme de chambre.

Puis :

— Ïl y a aussi le chef, et puis le maître
d'hôtel, et puis le mécanicien, que made-
moiselle connaît déjà.

— Tout ce monde-là pour deux person-
nes ?... remarqua Toutoune, qui s’apprivoi-
sait vite.

La jeune fille se mit à rire. Mais elle reprit
son sérieux, tout un protocole sur la figure.

— Mademoiselle changera-t-elle de robe
pour dîner ?...
