TOUTOUNE ET SON AMOUR 129

vrit les narines. L’odeur de son pays com-
mençait déjà.

La campagne fut bientôt gagnée. Alors
l'enfant eut une émotion en voyant le pre-
mier printemps, petits bourgeons serrés,
ciel clair, lumière fraîche.

L'air mouillé de la route l’éventait, au
grand trot du cheval Mouton. C'était un ac-
cueil charmant, une surprise. Elle avait
quitté la campagne en pleine neige. Sans
transition, elle la retrouvait presque prin-
tanière. Les oiseaux chantaient si fort qu'on
les entendait à travers le bruit de la car-
riole. Et ces petites voix étaient un délicieux
rafraîchissement pour l'âme.

En passant la grille, en apercevant le ma-
noir, Toutoune retint un sanglot.

— Tu dois avoir bien faim, mon bézot |.
dit la mère Lacoste, comme elles entraient
dans la cuisine.

Mais la fillette ne répondit rien. Elle était
étrangement pressée de revoir sa demeure.
Pendant que la nourrice allumait le feu,
