216 ‘TOUTOUNE ET SON AMOUR

situation, méditant la lettre qu’elle allait

écrire à maman. Toutoune, les larmes aux

yeux, regardait, maintenant, venir vers le

manoir cette silhouette inattendue. Car

c'élait bien quelqu'un qui s’avançait dans

r'avenues un homme... un homme en képi..
. le télégraphiste !..

re bonds dans l'escalier ! Quelle course
dans l’avenue |! Une dépêche !.. Est-ce un
bonheur, est-ce un malheur ? Ce doit être
un malheur, naturellement.

— Je crois qu’elle a été retardée, dit le té-
légraphiste. Vous ferez bien de vous en assu-
rer, Mam’zelle Villeroy |!

Dans sa précipitation, Toutoune ‘n'arrive
pas à déchirer le terrible papier bleu. Une
angoisse remplit ses yeux d'enfant, pauvres
yeux graves des petits qui sont entrés trop
tôt dans la vie des grands.

Elle lit enfin :

« Arriverai demain train 4 heures ten-
dresses. »

|” Le télégraphiste se penche.

|
