TOUTOUNE ET SON AMOUR 233

Elle se pencha pour mieux regarder Tou-
toune, pour mieux l’écraser de cette confi-
dence disproportionnée.

— Vois-tu, ton père ne m'a épousée que
pour mon argent. Je le vois bien, mainte-
rant ! Moi, je l’aimais.. Je l’aimais comme
une folle. Je suis restée pendant des années
magnétisée par lui, ne pouvant pas, ne vou-
lant pas le voir tel qu'il était. Il m'avait
tout fait, tu sais, tout ! Mais je l’aimais tou-
jours. Je lui pardonnais, je l’excusais.. Il
est vaniteux, joueur, dépensier... presque
malhonnête ! Car enfin il m’a dévoré ma
dot sans scrupules, et, sans la guerre, il ven-
dait encore ce pauvre vieux manoir, malgré
le testament de tante Dorothée.

Son regard s’adressa plus directement à
l'enfant.

— Il t'a volé tes meubles, ma Toutoune !
Ouil Car c’est lui qui les a vendus. Et, tu sais,
c'était des meubles qui valaient beaucoup,
beaucoup d'argent. Moi, qu'est-ce que tu
veux ?... J'ai été lâche à ce moment-là,
