TOUTOUNE ET SON AMOUR 187

brûlées et de légumes mal cuits, le ménage
à l'abandon, la couture et le raccommodage
délaissés, tout ce désordre n'apparut vrai-
ment qu'après les humbles obsèques de La-
coste. L'énervement s’ajoutait, pour la mère
de Toutoune, aux chagrins pesants, à
l’anxiété lancinante.

— Je ne peux plus... Je ne peux plus vivre
comme ça !.. déclara-t-elle à déjeuner, au
retour de l'enterrement, en repoussant son
assiette où traînait quelque chose d’imman-
geable.

Et elle se remit à pleurer, une fois de plus,
lamentable.

Maman malheureuse !

Devant cela, l'enfant sentit qu'il lui fal-
lait vaincre son émotion paralysante, qu'il
fallait essayer de parler, essayer d’agir.

Comme sa mère continuait à pleurer, le
visage caché, les épaules secouées, la petite
put enfin dire ce qu’elle avait envie de dire.
Maman ne la regardait pas, elle n'était pas
troublée par les yeux bleus,
