TOUTOUNE ET SON AMOUR 17

rel. Ce qui n'était pas naturel c'était qu'ils
fussent là.

Et la vie reprit comme avant, un peu plus
précise chaque jour, et, pour ainsi dire, so:
lidifiée par les souvenirs plus exacts laissés
par maman.

{l'y a des enfants auxquels on fait des con-

s bleus pour les émerveiller. Le merveilleux

.e mon enfance, à moi, c'est maman. Ses
risites sont des féeries. Elle vient, elle sent
bon, elle est belle — puis elle disparaît pour
longtemps, longtemps. Et moi je reste avec
des traînées de lumière dans les yeux pen-
dant des mois, attendant le retour miracu-
leux.

Ce soir, voilà — c’est comme hier et
avant-hier... Je pleure. Cette fois-ci, je
pleure,

Elle vient de passer un mois chez nous,
avec papa. Ils sont repartis depuis quelques
jours. C'était &t c’est encore l'été. J'ai près
de neuf ans maintenant. Tous les dix mois à

peu près elle est arrivée comme cela, pour
2
