156 TOUTOUNE ET SON AMOUR

par de telles perturbations ? Elle atteignait
aussi les habitudes quotidiennes, tout ce qui
semblait établi par la même fatalité qui rè-
gle les saisons ?

Cramponnée à sa nourrice, l'enfant cher-
chait protection contre tout ce qui arrivait,
contre les malheurs, contre la guerre.

Poussées par un flot de gens, elle se trou-
vèrent bientôt dans la salle d'attente. Le fer-
mier les avait quittées pour veiller à son che-
val, et faire son tour de ville.

Parmi les scènes d’adieu, les discours pa-
triotiques, les nouvelles fausses répandues
comme des traînées de poudre, elles
passèrent là, stupéfaites et lasses, leur cinq
heures et demie d'attente.

La mère Lacoste ne cessait d'échanger des
propos avec des bonnes femmes de sa con-
naissance ou bien avec des gens de hasard.
Tout le monde s’interpellait. I y avait des
discussions d'ordre militaire, quelques fan-
faronnades, des silences graves, parfois des
rires.
