46 TOUTOUNE ET SON AMOUR

ces personnages rebrodés et dorés dont les
mains consacrées appellent la divinité, su-
prême vestige, en pleine campagne de chez
nous, de l'Orient miraculeux des rois mages.

Sans même chercher le sens de ce rap-
prochement, Toutoune, chaque fois qu’elle
entrait dans le banc qui, depuis cent ans,
était celui du manoir de Gourneville, se sen-
tait saisie d’une sorte de joie sourde et ly-
rique. Des images confuses se formaient
dans son esprit de petite fille. Elle se re-
voyait au temps des premiers vagissements
de la pensée, quand le matin de Noël enve-
loppait la chambre de Paris d’une atmos-
phère enchantée.

L'Enfant Jésus dans la cheminée, les pe-
tits souliers débordants de paquets mysté-
rieux, le sentiment d’un miracle accompli
dans la nuit tandis qu’elle dormait, tout cela
n'avait-il pas, jadis, ressemblé de très près
à cette messe pleine de bercements et de
scintillements, dont la longue liturgie, dont
le parfum religieux l'enveloppaient
