226 TOUTOUNE ET SON AMOUR

— C’est ici que Marie Gautrin attendait
son amoureux...

Mme Villeroy fit un mouvement de sur-
prise.

— Comment sais-tu ça, Toutoune ?

Toujours à mi-voix, selon son instinct
qui lui dictait de parler ainsi de ses spectres,
l'enfant, par bribes, avec toute la naïveté
charmante de son âge, répéta ce qu'elle
avait appris de la bouche de la pauvre nour-
rice. Mme Villeroy l’écoutait, appuyée con-
tre l’un des vieux vases, attentive, prise par
la séduction de ces anciennes histoires si
suavement rapportées.

Quand ce fut terminé, le crépuscule s’an-
nonçait au bout des grands labours mauves.

— Nous irons voir la mare, maman, dis ?

— Oui, ma Toutoune, nous irons... Tu
comprends ces choses-là, toi, au moins.

Les beaux yeux pâles rêvaient, rêvaient.

— Je croyais que plus jamais je ne les
aimerais, ces choses-là. Il m'avait persuadée
que c'était des imbécillités.…
