TOUTOUNE ET SON AMOUR 185

— Toujours pas de lettre !... Qu'est-ce qui
arrive ?... Où est-il, mon Dieu !

Pour Toutoune, ensemble d’épouvantes,
cette mort subite et ces nouvelles éclatantes
jetées depuis trois jours par des voix de ha-
sard, apprises en détail par le fermier re-
tour de la ville, tout cela formait une at-
mosphère de catastrophes précipitées, quel-
que chose comme la fin du monde.

Serrée contre sa mère, tout le long de la
cour d'honneur, elle sentit avec force la
chère présence à ses côtés. Avoir sa mère,
quelle sécurité parmi les dangers, quel
bonheur ! Elle s’étonnait de ne pas pleurer
sa nourrice. Le sentiment qui la dominait,
c'était cela : Nounou lui avait fait peur. Dès
l'instant qu'elle l'avait vue dans son lit, ca-
davre, elle avait cessé de la reconnaître. La
bière, la messe, la fosse, elle n’avait pas réa-
lisé toutes ces étrangetés. °

Arrivée au manoir, Mme Villeroy se laissa
tomber assise Hans la salle à manger,
