112 TOUTOUNE FT SON AMOUR

la tempe aux beaux cheveux noirs bien lis-
sés, suivit docilement Adèle, qui, sur le pas
de la porte, s’effaça pour la laisser passer.

x
“+

Elle s'était endormie instantanément,
malgré tout, dans son lit raffiné. La surprise
du réveil, le lendemain matin, ne dura pas
longtemps. Et, tout de suite, le cœur se fit
lourd dans la petite poitrine.

Vous m'avez emportée, toute grelottante
de tendresse, vers mon rêve, mon grand
rêve, mon long rêve d'enfant. Et voici que
mon premier matin de joie est un matin
désespéré. Oh ! dureté de ceux qui ne com-
prennent pas, qui ne sentent pas les enfants,
qui ne se penchent pas sur leur petite âme
sans paroles, éperdue, et sensitive jusqu’à la
douleur.

Ce fut encore Adèle qui vint lui donner
son déjeuner. Ce fut elle qui lui prépara
ce tub mystérieux, qui la mit toute nue, la
savonna, la frotta au gant de crin, l’habilla,
