10 TOUTOUNE ET SON AMOUR

ble, C’est si vague que j'ose à peine essayer
d'en parler. Et pourtant c'est un charme.
Cela se compose de bousculades et de berce-
ments, d’étonnements et d’épouvantes, de
lassitude longue et de distractions fantasti-
ques. À un moment, cela je ne peux l'ou-
blier, — j'étais sur lés genoux de maman.
Mon cœur était serré comme par une tris-
. tesse immense, et pourtant, c'était de la joie.
Comme j'étais heureuse |!

Ce n’était pas la première fois que maman
me prenait sur ses genoux, bien sûr. Et pour-
tant, dans mon souvenir, c’est la première
et l’unique fois. Son corsage, où je cachais
ma tête, était peut-être en satin. C'était
lisse. C'était chaud comme un édredon,*
C'était parfumé comme un sachet. Maman
disait :

— Elle dort.

Je ne dormais pas. J'avais les yeux fermés
pour être plus heureuse. Car d'habitude,
maman ne s’occupait jamais de moi. Elle
était toujours sortie avec papa, et moi toute

 
