TOUTOUNE ET SON AMOUR 11

ger, d’un pas presque fatal, vers la balus-
trade de pierre, au bout du parc.

Encore fixer le tournant de la route. En-
core attendre. Encore être la petite fille de
Marie Gautrin, penchée vers le bruit, au
loin, de la belle voiture à grelots…

Dans le soleil frais du matin, un nouveau
spectre vient s’accouder près de la petite Vil-
leroy. L'ombre de la pauvre Lacoste n'’est-
elle pas restée là, le long des vieux vases
chavirés, l’ombre portée qu'elle projetait
devant elle, il y a si peu de temps encore,
quand Toutoune l’a trouvée en face de ma-
man, ici même, écoutant les malheurs avec
une vieille figure ravagée — une figure déjà
frappée par la mort ?

x

Courses à bicyclette, nouvelles apprises au
village. La guerre !

La guerre, la mort, l’absence.

Dix ans et demi. Une tristesse qui s’al-
longe avec la journée, qui, le soir, rentre
au manoir où personne n'attend, où nul
