lo TOUTOUNE ET SON AMOUR

Dîner sans lampe, c’est un des signes les
plus marquants de la longueur des jours
d'août. La cuisine luisait de cuivres, belle
dinanderie que Mme Lacoste faisait avec
acharnement briller, selon des rites presque
sacrés en Normandie. Toutoune racontait sa
promenade sans événements, petite voix
bavarde, enchaînait des niaiseries. Mais tout
ce qu’elle ne pouvait pas dire, tout ce qui
restait pour elle sans mots, admirations, rê-
veries, atmosphères respirées, couleurs, sen-
teurs, bruits de l’été, tout cela, tragique-
ment, restait enseveli dans le silence impuis-
sant de l'enfance.

Avant d’allumer la lampe, Lacoste ferma
portes, volets, toutes les paupières de la mai-
son. Toutoune, à cette heure-là, devenait
triste jusqu'aux larmes.

Silencieuse, elle s'installa sous la lampe,
à côté de la nourrice qui ravaudait ; et elle
repassa ses leçons en pensant à autre chose.
Puis, quand l’ancien douanier, qui venait
de frapper, eût dit bonsoir et pris un verre
