VIII

TOUTOUNE A PARIS

Les yeux dilatés, Toutoune regardait tout
autour d'elle, encore sous le coup de cette
montée en ascenseur qui l'avait saisie.

Au sortir de l’auto sombre, de la longue
nuit noire, les clartés de l'électricité, dont
l'appartement était inondé, la stupéfiaient
avant toute chose ; car la lampe du manoir
et les bougies qu'on y promenait, avaient
habitué sa vue à la lumière restreinte et
jaune de l’ancien temps.

Mme Villeroy, pendant un instant, re-
garda sa fille, et s’en amusa.

— Ça te plait ici, Toutoune ?
