260 TOUTOUNE ET SON AMOUR

méprisais pas comme je te méprise, la vie
que tu m'offres ne serait plus possible. Je
ne t'aime plus, comprends-tu ? C'est fini.
Alors, qu'est-ce que tu veux que ça me fasse,
ton Alger, tes autos, tes parties de plaisir ?...
Ici, je suis chez moi, chez nous, avec ma
fille. Malgré la guerre, nous sommes heu-
reuses. Nous sommes bien. Alors laisse-moi
tranquille, maintenant ! Va-t-en où tu vou-
dras... Fais ce que tu voudras.. Nous, nous
restons toutes les deux au manoir... N'est-ce
pas, Toutoune ?

Elle serra contre elle la fillette, qui la re-
gardait tendrement. M. Villeroy, pendant
une minute, les considéra sans parler. Elles
étaient deux contre lui, maintenant, deux
amies, deux douceurs alliées, deux poésies,
deux femmes. Il était seul devant elles, avec
son désordre, ses brutalités, ses égoïsmes,
ses indélicatesses, ses vanités, son vacarme.

Aprement il murmura :

— C'est dit ?.. Tu ne veux pas revenir P..

Elle secoua la tête. Comme elle était

di
