VIL

DU NOUVEAU

Les perce-neige perçaient la neige. Elle
était étendue sur toutes choses, et sa blan-
cheur bleue remplaçait partout, avec une
exactitude étrange, le vert touffu de l’été. Des
herbages blancs, des branches blanches, un
autre monde était né dans les mêmes pay-
sages. Pouvait-on croire les prochaines vio-
lettes de mars en préparation là-dessous ?

Toutoune, résignée maintenant, avait
adopté sa déception. La malheureuse âme
humaine sait de bonne heure s’adapter aux
tristesses dont la vie se charge de la gorger.
L'enfant sans trop le savoir, attendait les
