TOUTQOUNE ET SON AMOUR 111

Et quand les yeux bleus et pâles furent ab-
sorbés dans la lecture, la petite, en se traf-
nant, presque en rampant, fut s'asseoir sur
un tabouret de pieds, devant le feu.

« Nounou... pensa-t-elle, qu'est-ce qu'elle
fait ce soir, toute seule dans sa cuisine P... »

Un grand étonnement triste lui venait de
n'être pas heureuse, ce soir, après l’enivre-
ment de ce départ. C'était donc là ce qu’elle
avait, avec tant de fièvre, attendu depuis des
mois, accoudée à la balustrade de Marie Gau-
trin, ou bien derrière les petits carreaux de
sa chambre au camaïeu tout usé ?

La femme de chambre, encore une fois
apparue, demanda d’une voix contenue :

— Faut-il coucher mademoiselle ?..

Mme Villeroy leva la tête un instant, au-
dessus de son Figaro déplié.

— C'est ça. Couchez-la. Elle doit être fati-
guée.

Elle tendit sa joue, distraitement :

— Bonsoir, Toutoune..

Et l'enfant, ayant effleuré peureusement
