56 TOUTOUNE ET SON AMOUR

un fiancé sans noblesse. La mère de ta ma-
man, Marie de Gourneville, avait fait caprice
du côté de Rouen. M. Gautrin était un jeune
homme de conduite, et riche. Il venait voir
la famille le dimanche, dans sa voiture à gre-
lots. Il faisait trois jours de voyage pour ça,
et logeait en ville, à l'hôtel. Mais les parents
ne voyaient pas ça d’un bon œil, à cause de
son nom. Dans le temps, on avait des idées
comme ça. Alors Mam’zelle de Gourneville,
quand elle en a eu assez, elle est allée se
jeter dans la grande mare de la ferme, que
tu connais. Je t'aurais déjà conté tout ça,
mon bézot, mais tu ne me demandais rien.
Tu étais trop petite pour chercher la racine.
Te voilà plus haute, à c’t’heure, et vieuillie.
T'auras dix ans à la chandeleur.

« Donc ta grand'mère (puisque c'était ta
grand’mère) s'étant noyée, comme je te dis,
par désespoir d'amour, les parents, une fois
repêchée, lui ont cédé. Queu belle noce au
manoir |! Je m'en souviens comme d'hier.
J'étais déjà d’âge, m'étant mariée tard. La
