230 TOUTOUNE ET SON AMOUR

— Que tout finisse |...

Ou bien :

— Je voudrais être dans le Nord pour
qu'ils me fusillent l..

Un matin, pour la surprise de la maison,
elle se leva tôt.

— Nous irons en ville aujourd’hui, dé-
clara-t-elle, les dents serrées. Il faut que
j'achète cette bicyclette.

Dès Je soir, les leçons commencèrent.

Toutoune, trop faible, faisait des efforts
inouïs pour soutenir sa mère. Il y eut une
chute. Il y eut quelques pauvres rires.

— Je crois que ça va m'amuser un peu...
dit la voix morne.

Et cela, en effet, l’amusa un peu.

Un jour, Toutoune annonça, surexcitée :

— Nous allons pouvoir faire notre pre-
mière promenade |

Et, de ce jour, elles prirent l'habitude de
sortir ensemble chaque après-midi.

— Comme c'est joli, ma Toutoune |...

  
