XII

AGITATIONS

Réveillée à l’aube, Toutoune, renonçant
à son tub; se dépêcha de s’habiller. La pre-
mière elle voulait se précipiter quand sa
mère sonnerait. La maison était parfaite-
ment silencieuse. La petite fille retenant son
souffle, descendit les escaliers, et s'installa
sur le coffre à linge, au premier, près de la
porte de la chambre maternelle. Et elle
attendit là, sans impatience, avec une âme
de chien.

. La belle aurore, traversant les verdures,
passa par les petites vitres des fenêtres, et
mit sur le carrelage rouge du palier une
