116 TOUTOUNS BT SON AMOUR

Elle se tut, le regard plein de songe, en
hochant la tête et se mordant la lèvre.

Toutoune avait tressailli. Ressembler à
son père ?... Toute la rancune instinctive
qu'elle nourrissait contre celui-là, qui lui
avait, d'avance, volé sa mère, se réveillait en
elle.

— Je vais m'occuper beaucoup de toi,
maintenant, Toutoune. Cet après-midi, nous
allons sortir. Je vais d’abord t’habiller. Plus
tard, nous te trouverons un cours, ou un
lycée. Tu verras | Tu verras ce que je ferai
de toi! se.

“+

Le tourbillon de Paris autour de l’auto fut
un étourdissement de toute la journée. A
travers Îes magasins, dans les maisons de
couture, la petite Villeroy suivit sa mère, la
tête perdue, et comme retenant son haleine
pour ne pas effaroucher le bonheur qui sem-
blait enfin venir.

— Je n'aime pas le « tout fait », disait
