TOUTOUNE ET SON AMOUR 93

lines, voilée d’écharpes, monta les marches.
Passant la lampe à la mère Lacoste, Tou-
toune s'était précipitée dans le froid.

— Maman ! Maman !

Les mains accrochées, la tête dans la zibe-
line, dans les écharpes, dans le parfum, elle
remonta les marches à reculons, faillit tom-
ber dans le vestibule, se rattrapa, mêla sa pe-
tite voix folle aux exclamations. Et, sautil-
lante, elle essayait d’embrasser encore, à
travers les écharpes refermées, le visage
frappé de froid qui brillait à travers.

Enfin, craintive, et regardant autour
d'elle avec un calme subit :

— Et papa?

Lacoste fit :

— Tiens ! C’est vrai !.. Et Monsieur ?

La douce voix trembla.

— Je suis seule.

Un silence. Puis :

— Vite! Vitel.. Allons près du feu! Je
suis glacée. Il fait un froid... Le mécani-
cien va nous poser la valise dans le vesti-
