So TOUTOUNE ET SON AMOUR

la nature, comme un grand malheur irré-
parable.

Sous la lampe, allumée à trois heures,
Toutoune, le front dans les mains entre ses
nattes pendantes, tout en plongeant dans sa
grammaire, tendait tout de même l'oreille
sur les bruits possible du dehors. Mais elle
savait bien maintenant que c'était fini, que
“maman ne viendrait plus.

« Nous recevrons beaucoup cet hiver...»

Elle entendait encore la voix douce
annonçant ces fêtes. Des images joyeuses
passaient. Comme ils devaient rire, les yeux
laiteux, au milieu des belles réunions de
l'après-midi, pleines de mouvement et de
bruit, comme elles devaient briller, la nuit,
les robes de bal...

Mme Lacoste :

— Tout de maême ! Alle ne nous écrit pas
souvent, ta maman, mon por’ tit quin |!

Une lettre vint pourtant à la longue :
« Nous sommes en bonne santé... J'espère
