198 ‘TOUTOUNE ET SON AMOUR

Mais, tout de suite, le regard d’opale s’as-
sombrit.

— Le courrier ?...

— Le facteur n’est pas encore passé, dit
Toutoune. Il n’est pas huit heures et demie.

C'était agréable, certes, d’avoir enfin la
langue déliée, de pouvoir proférer tout de
suite et tout simplement ce qui venait à l’es-
prit.

— Ne t'inquiète pas, maman. Je vais
guetter l’avenue. Dès que le facteur vien-
dra, je courrai. Et, s’il y a une lettre, je te
l’apporterai. ‘

L'entrée du bain de siège, péniblement
apporté par Adèle, fit pouffer de rire, mal-
gré ses tristesses, l’étonnée Mme Villeroy.

— Qu'est-ce que c'est que ça ?.….

— C'est pour ton tub, maman.

Et la jeune femme ne’ put s'empêcher,
après avoir tant ri, de s’extasier un peu.
Cette Toutoune, elle pensait décidément à
tout. |

Sur le palier, montant la faction tandis
