TOUTOUNE ET SON AMOUR 45

complaisant. Cette toilette est riche, el digne
d’une demoiselle.

— Maintenant, partons vite, sans ça,
nous ne serons pas emmessées |

Mme Lacoste a mis son bonnet noir à bri-
des et sa « taille » de cérémonie. Elle porte
un gros livre de messe. Toutoune aussi.

Sur la route, échange de saluts avec les
autres paroissiens. L'église, charmante vieil-
lerie, s'élève dans un sombre jardin qui est
le cimetière. Sous les arbres élégiaques, les
tombes chevelues, avec leurs croix entremé-
lécs, ont l'air d’être aussi venues à la messe.

Une petite église au milieu des espaces
ruraux, une petite église, pierre sculptée et
verre colorié, ombres et dorure:, fleurs fer-
ventes et précieuses cires, une petite église
avec son clocher-fée au milieu des humbles
toits de la vie agraire, semble vraiment le
dernier refuge du merveilleux à l’agonie. Au
bout des labours, au bout des chemins
creux, voici l’encens et le latin, la musique
vénérable, harmonium et plain-chant, et
