170 TOUTOUNE ET 80K AMOUR

Toute mon âme fascinée se soulevä pour
crier : « Non !... Maman avant tout ! »

Mme Villeroy regardait la fumée de sa ci-
garette serpenter étroitement autour d'elle.
Elle donna soudain un petit coup sur la
table . .

— Pas de lettre !.. Pas de télégramme l..
C’est trop horrible !..

S'adressant à la petite :

— Est-ce que les domestiques ont fini de
déjeuner ? Va voir. Je voudrais parler à
Nounou.

Toutoune se précipita. Servir maman, que
c'était bon! ,

Quand Lacoste, mastiquant encore, fut là:

— Nounou, je veux aller en ville. Faites
atteler la guimbarde d'hier. Il me faut des
journaux. Ce n’est pas possible de vivre
comme des sauvages, quand il arrive ce qui
arrive. Franchement, on ne dirait pas qu'il y
a la guerre, ici!

Son ton amer condamnait tout le monde.

La mère Lacoste, un peu rebiffée, pâle,
