TOUTOUNE ET SON AMOUR 25

Le tiroir enfin ouvert, l'enfant trouve son
trésor. La voici qui plonge son museau de
chien-loup dans le petit linge ensorcelé.

Parfum, parfum qui évoques, qui fais naî-
ire des apparitions derrière les paupières clo-
ses de l’extase, parfum, présence réelle,
cruel parfum qui nous redonne tout un
être, alors que nos pauvres bras ne serrent
sur nos- pauvres cœurs que du vide...

Les larmes aux yeux encore, la petite fille
retourne à son lit, saute dedans d’un bond,
renfonce sous les couvertures ses pieds re-
froidis, son corps étroit. Faisons semblant
de dormir, car voici la mère Lacoste qui
monte. Ce mouchoir, c’est un grand secret
qu'il ne faut pas dire. C'est gentil d’avoir ce
secrel-là dans son âme...

— Bonjour, ma Charlotte !

La mère Lacoste porte avec soin le pla-
teau de bois où fume le bol de café au lait,
où le pain mollet, le beurre et le sucre s’écha-
faudent. Son profil de vieille Normande au
beau nez, dessine sur le camaïeu ses lignes
