IX

LE RETOUR

La mère Lacoste avait voyagé toute la
nuit, par des trains incommodes, pour arri-
ver à l’aube à Paris.

Elle trouva Toutoune, dans sa petite cham-
bre luxueuse, aux mains de la femme de
chambre qui achevait de l’habiller. L’en-
fant avait fait ses adieux, la veille au soir,
à ses parents.

Elle avait peu dormi. Outre le chagrin
immense, mais encore informe, qui la bou-
leversait, elle était impressionnée d'avoir à
se lever et partir en pleine nuit. Le jour ne
paraît que tard, au mois de mars.
