108 TOUTOUNE ET SON AMOUR

mer ma soie ancienne. C’est très précieux,
tu sais !

Toutoune se retourna. C'était bien un des
fauteuils de Gourneville.

La femme de chambre apportait un mou-
choir. Mme Villeroy se tourna vers elle,
comme pour la prendre à témoin, comme
pour s’excuser d’avoir pour enfant une petite
fille comme cela, habillée comme cela.

— Elle est élevée par ma nourrice et à la
campagne, dit-elle en manière d’explica-
tion.

Quand elles furent de nouveau seules :

— Viens ici, Toutoune.

Une belle main aux ongles pareils à des
bijoux souleva la petite main jaune de Tou-
toune. Mme Villeroy, assise, examina les on-
gles douteux de l'enfant.

— Toutoune, il faudra apprendre à te la-
ver, ma fille.

Un nouveau petit rire lui fit des yeux gais
pendant un instant.

— Et puis il faudra que je t’habille. Nous
