TOUTOUNE ET SON AMOUR 237

yeux bleus... Ton père en avait fait Minou-
che. C'était tout lui, cela !

Sa Marie-Ange !.. Toutoune la soignait,
inlassablement inventive et fervente.

Maintenant c'était elle qui préparait le
thé, tous les jours, à cinq heures, le nappe-
ron brodé, les fleurs, les tartines, un peu de
feu dans la cheminée du petit salon.

Avec le geste même et l’intonation de la
mère Lacoste :

— Je vais te faire une bourguelée pour
chauffer tes petits pieds.

Pelotonnée, égoïste, Marie-Ange, triste-
ment, se laissait faire. La plupart des fem-.
mes, après tout, ne vèulent que cela : quel-
qu’un qui les adore, quelqu'un qui s'occupe
d'elles.

A présent, elle acceptait sans étonnement
que la maison fût dirigée par l'enfant, que
la femme de chambre ne s’adressât qu’à elle
pour le service, que la mère Fringard la con-
sultôt pour les menus. Avec son âme et sa
figure de chien de berger, Toutoune n'était-
