164 TOUTOUNE ET SON AMOUR

sous le ciel qui devenait magnifiquement
bleu.

Ce fut à huit heures et demie que
Mme Villeroy sonna. La petite bondit. Ayant
frappé doucement, elle entra dans la cham-
bre claire-obscure avec un tel battement de
cœur qu’elle en et la parolé coupée.

— Qui est là ?.. Comment! C'est toi,
Toutoune ?... Où est Adèle |...

Timide, l’enfant s’approcha du lit. Le par-
fum de maman entourait celle-ci comme
d'un cercle magique.

— Le facteur est-il venu? demanda
Mme Villeroy redressée.

Un geste d’impatience la secoua.

— Mais enfin, où est Adèle ?

Elle sonna de nouveau, tirant par saccades
nerveuses le vieux cordon suranné.

La femme de chambre montait en cou-
rant, un broc d’eau chaude aux mains.

— Adèle ! le courrier !.….

— Il n'y a rien, Madame.

Une consternation äbattit Mme Villeroy,
