98 TOUTOUNE ET SON AMOUR

La nourrice répondit tout bas quelque
chose. Mme Villeroy s’écria :

— Dès demain matin, Nounou! Vous
nous rejoindrez à Paris plus tard, si je vois
que je peux y rester.

Toutoune avait bien compris cette fois.
C'était son sort qui venait de se décider. Sa
mère la reprenait. Elle allait désormais vivre
avec sa mère, à Paris, et l'avoir pour elle
toute seule. Quand papa reviendrait, on le
chasserait. L’éternel intrus dont elle avait
peur ne serait plus jamais, jamais là.

Elle leva la tête pour regarder, à travers
ses larmes, le visage de sa mère. Elle leva la
tête vers l'énigme de la vie. Et le bonheur
descendit en elle si profondément que, pour
le mieux sentir, la petite fille ferma les yeux.

*
+

Quand, le lendemain matin, ayant timi-
dement frappé, Toutoune pénétlra dans la
chambre de sa mère, celle-ci, assise devant
