TOUTOUNE ET SON AMOUR 181

C'était vrai qu'elle n'avait pas vu la nour-
rice ce matin. D'avance elle cria dans les
escaliers :

— Nounou !... Nounou !... Mais descends
donc |! Qu'est-ce que tu fais P...

N'entendant rien, elle hésita. La mère
Lacoste était sûrement en bas. Peut-être la-
vait-elle du linge dans la remise.

Par acquit de conscience, Toutoune ouvrit
la porte de la chambre. La nourrice était
dans son lit.

-— Nounou ?...

Elle fit un pas, le cou tendu.

Bien enfoncée dans l’oreiller, sur le dos,
les bras sous la couverture, la nourrire avait
les yeux soigneusement fermés, le visage
lisse et décharné, d’une pâleur incomparable
et comme sublime, la bouche jetée un peu
de travers, une mèche grise traversant son
front.

Toutoune, immobile, regarda. Ses lèvres
hermétiques ne pouvaient même pas formu-
ler un mot, L'animal, en elle, comprenait
