TOUTOUNE ET SON AMOUR 235

nait, maintenant. Et ses yeux pâles s'étaient
largement cernés.

— Voilà ton père l.. conclut-elle.

Puis, dans un emportement qui fit gron-
der sa poitrine :

— Mais c’est fini ! Il m'en a trop fait. Non
seulement je ne l’aime plus, mais je le hais !

Toutoune ne pouvait pas savoir que ce
mot est encore de l’amour. Elle reçut cette
nouvelle avec un frémissement. Maman
l’avait donc enfin chassé de sa vie, l’intrus,
le personnage noir, le voleur de son cœur,
l'ennemi de l'enfance de Toutoune ?

Mme Villeroy semblait attendre quelque
chose.

— Voilà !.. répéta-t-elle.

Ne sachant comment répondre à toute la
confiance dont sa mère venait de l’honorer,
de l’écraser, Toutoune restait assise à sa
place, comme interdite, et regardant par
terre.

— Rentrons ! dit Mme Villeroy brusque-
ment.
