174 TOUTOUNE ET SON AMOUR

mère, cette divinité redoutable, avait été,
comme elle, une petite fille, une pauvre
petite fille bercée par sa nourrice.

— J'ai trop de malheurs, nounou! Je n’en
peux plus, à la fin ! Cette guerre mainte-
nant ! Charles parti l.. Et puis... nous som-
mes... nous sommes ruinés, tu sais! Et
puis il m'a si odieusement trompée déjà !
J'ai peur qu’il ne recommence... Il y a une
de ses.

Elle s'arrêta parce que la vicille regardait
Toutoune. .

À travers ses larmes, la jeune femme fit
un signe. .

— Va-t'en, mon chéri, sanglola-t-elle. Tu
reviendras tantôt... Laisse-moi parler avec
nounou.

Toujours de trop, Toutoune | Conscicn-
cieusement, elle plia sa serviette avant de
quitter la salle. Les deux attendaient en
silence. Et la petite sentit comme elles étaient
pressées de reprendre cette conversation qui
ne la regardait pas.
