218 TOUTOUNE ET SON AMOUR

Toutoune frappe dans ses mains.

— C'est ça!.. Quelle bonne idée ! Vite, @
mon chapeau ! Vite mes gants... Tant pis!
Je ne change pas de robe |...

Couchée sur le guidon, elle fendait,
avec son visage tendu, l’air chaud et glis- {
sant de l'été. Le vertige de cette course lui
donnait envie de crier. Maman revenue !..
Elle n'avait pas le temps de se perdre dans
les détails de sa joie. Elle allait, tout à
l'heure, tout de suite, revoir maman. Elle
ne serait plus toute seule, dans le manoir
vide, avec la méchante Adèle.

La grande descente. Elle se rua dedans
comme une folle, sans freins, de toute la
vitesse de sa roue libre.

Elle prenait sa droite pour éviter une vic-
toria qui montait. Une malle, une valise...
Maman !..

— Toutoune !.. cria Mme Villeroy.

La petite eut de la peine à freiner. La voi-
