TOUTOUNE ET SON AMOUR 47

— Tu ne suis pas ta messe! grondait
tout bas Mme Lacoste en la poussant du
coude,

La petite tête de chien déguisé replongeait
dans le gros paroissien romain.

« Je me souviens bien de la nuit où j'ai
surpris maman disposant les paquets dans
mes bottines. J'ai bien compris, cette nuit-
là, que l'Enfant Jésus, c'était maman. Mais
je ne l’ai jamais dit à personne. Pourquoi P »

La sonnette du petit clerc, impérieuse,
faisait agenouiller tout le monde. Cela pro-
duisait, dans toute la nef, un bruit étouffé.
Les petites filles de l’école chuchotaient.
Toutoune se sentait d’une autre race qu’elles,
une race qui avait son banc, orgueilleuse-
ment, tout près du chœur.

Au passage du pain bénit, une gourman-
dise mystique l’agitait. La messe est la sa-
tisfaction de quatre sens sur cinq : la vue,
l’ouïe, l’odorat, le goût. Ces éléments
païens, dans quel. trouble peuvent-ils jeter
les âmes |!
