94 TOUTOUNE FT SON AMOUR

bule, et puis il retournera au garage de la
ville.

La mère Lacoste éclairait. Mme Villeroy
pénétra dans la cuisine, s’approcha rapide-
ment du feu, tendit ses mains gantées,
avança l’un de ses étroits pieds guêtrés.
Elle frissonnait sous ses écharpes, qu’elle re-
leva, d’un grand mouvement, sur son
visage. Les yeux précieux apparurent. Illu-
minée par la flamme, la jeune femme avec
le détail de ses élégances, fut debout toute .
devant Toutoune qui la regardait de bas en
haut.

Elle avait jeté son grand manchon sur la
table, parmi la couture. La mère Lacoste, à
côté, replaça la lampe. Puis, rapprochée
parlant entre ses dents :

— Monsieur est point làP J'en reste
jugée l..

Comme Mme Villeroy ne répondait rien :

— Est-y qu’ madame aurait eu des mots
avec lui ?..

— Oh nounou !.. Si vous saviez l..
