TOUTOUNE ET SON AMOUR 213

apparu dans les détours. Il lui restait cela,
cette tendresse-là. Vite, elle se dépêchait
d'aimer de toutes ses forces sa demeure
pleine de fantômes, ses paysages hantés, son
“enfance, sa triste enfance. Elle savait main-
tenant, comme il fallait aimer. Elle savait
que les vieilles nourrices meurent, que les
vieilles maisons se vendent.

En revenant de ses promenades, elle fai-
sait, comme une petite femme, l'inspection
de la maison. Adèle, qui cousait dans la salle
à manger, suivait d’un œil haineux le ma-
nège de la gamine, petite espionne qui pre-
nait des notes.

— Puisque la mère Fringard ne vient
plus faire la cuisine, disait Toutoune, nous
la prendrons deux fois par semaine pour
faire le ménage à fond. Je viens d’aller au
salon. Il y a une poussière |.

Adèle, furtivement, haussait les épaules.
Elle avait compris, maintenant, que cette
pérette ne se laisserait pas faire. Et, comme
la plupart des domestiques, en même lemps
