TOUTOUNE ET SON AMOUR 83

que Toutoune est sage... Pas de nouvelles,
bonnes nouvelles, donc tont va bien an ma-
noir... »

IT y avait diverses recommandations. Il y
avait : « Nous embrassons Toutoune... » Et
c'était tout. Pas une allusion au beau voyage
promis.

Le charme, qui chaque jour avait décru,
s'en alla tout entier après cette lettre-là.
C’est alors que Toutoune, en rôdant par les
pièces, connut enfin le dommage fait au
manoir par le rapt des meubles chéris, arra-
chés de leurs places vénérables. Attardée
devant la table de rotin, le roking-chair, les
pauvres chaises de velours rouge, elle sentit
qu'il s'était fait là quelque chose qui n'était
pas bien. Ces meubles sans valeur que ses
parents avaient enlevés, elle les aimait,
pourtant. Et le désastre de leur disparition
lui faisait mieux comprendre encore celui de
sa petite âme.

Les jours passaient l’un après l’autre.
Avec les gelées, un peu de féerie était reve-
