168 TOUTOUNE ET 80N AMOUR

— Oh ! cria-t-elle.

Et son petit visage fut tel qu’on eût cru
qu’elle allait s’évanouir.

Mme Villeroy vit cela tout de même.

— Tu aimes beaucoup Gourneville ?...
dit-elle presque affectueusement.

Toutoune avala deux fois sa salive et put
enfin répondre d’une petite voix blanche :

— Oui...

Sa mère la considéra quelques instants,
puis fit un geste évasif comme pour expri-
mer: « Je ne comprends pas. Mais
enfin... »

Et Toutoune vit, sur la bouche chagrine,
passer comme une courte gaieté,

— Après tout, ça ne m'étonne pas, tu res-
sembles tellement à la tante Dorothée !..

Elle reprit avec douceur :

— Eh bien ! Tu vois ?.. Nous ne l’avons
pas vendu, ton manoir ?

Comme Toutoune ne disait mot, elle con-
clut, rêveuse, parlant pour elle-même :

— Nous en avons tiré tout ce qu'il y
