VI

L'ATTENTE

Pendant plus de huit jours, elle vécut
éblouie encore, parfumée encore. Triom-
phante, elle promenait son bonheur sur les
routes tragiques de l’arrière-saison, au vol
étincelant et silencieux de sa bicyclette.

Les leçons et les devoirs, baclés plus en-
core que d'ordinaire, la faisaient pourtant
souffrir plus que jamais. Une agitation heu-
reuse l’empêchait de rester deux minutes en
place. Et le sourire de ses dents de petit loup
mettait une lueur dans son visage enfantin,
si curieusement nuancé de beige, et qui
