TOUTOUNE ET SON AMOUR 247

Il lâcha brusquement le poignet empri-
sonné, recula.

— Allons !... ditil. Je vois que tu es de-
venue tout à fait ridicule.

Pivotant sur ses talons, il sifflota, revint,
et, sur un ton péremptoire :

— Ecoute !... Assez de bêtises comme ça.
Je vais obtenir mon changement. On va
m'envoyer dans peu de temps à Alger. Tu
ne veux pas y revenir avec moi P…..

Une malice passait sur sa figure aux beaux
traits. Il avait mis sa tête de côté. Sûr de lui,
paisible, il était le séducteur qui reprend sa
proie un instant libérée.

Marie-Ange avait croisé les bras, et elle
le regardait en hochant de pitié la tête. Tou-
toune, toujours accrochée à elle, ne la quit-
tait pas des yeux. Elle comprenait obscuré-
ment que c'était la suprême partie qui se
jouait, bataille dont son pauvre petit
bonheur était l'enjeu.

— Alger. continua-t-il comme s’il racon-
