TOUTOUNE ET SON AMOUR 157

Au milieu de cette ruée de grandes per-
sonnes, la petite fille, à mesure que s’allon-
geaient les heures, sentait augmenter son af-
freuse angoisse, résumée maintenant par ce
mot unique : « Maman ! »

Avec quelle adoration accrue par le dan-
ger universel elle la souhaitait là, sa mère !..

Ï1 lui semblait, lorsqu'elle la verrait enfin
apparaître à celte porte encore fermée qui
donnait sur le quai, que tout serait fini, que
tout irait bien, qu’il n’y aurait plus ni ter-
reur ni malheur dans l'air, et que le grand
cauchemar foudroyant serait du coup ter-
miné.

Enfin, un grondement sourd, une cla-
meur.….

— Voilà le train !

Mue par un ressort, Toutoune s'était le-
vée. La porte hermétique s’ouvrit. La nour-
rice se précipitait, entraînant la petite at-
tachée à elle.

Des visages. Des visages. Pourquoi tant
de monde ?
