TOUTOUNE ET SON AMOUR 79

semblait, en toutes lettres, avoir été passé
dans la même teinture que ses deux grosses
nattes sèches et que ses yeux bizarres.

Au manoir, Mme Lacoste réparait en bou-
gonnant le désordre laissé par le passage
pillard du papa et de la maman.

Une table de rotin remplaça bientôt la
commode de Toutoune, un roking-chair la
bergère du fumoir. Retrouvées dans le gre-
nier, quelques pauvres chaises, recouvertes
d’un velours rouge mangé des vers et pis-
seux, prirent la place des délicats fauteuils,
bois ouvragés et soies anciennes.

La pendule, le meuble de marqueterie et
le lit bateau restèrent sans remplaçants. Une
des tables rondes de l'office, sous un tapis
moderne, fut mise dans le salon, à l'endroit
de la table-bouilloite enlevée avec le reste.

« Ce sant des vieilleries sans valeur... »

Rapidement, Les jours raccourcissaient.
Toutoune, obligée de rentrer de bonne
heure, s’impatientait dans la maison hermé-
tique du soir, sous la grosse lampe triste.
