TOUTOUNE ET SON AMOUR 193
2 .

Après le dîner, la jeune femme traduisit
par un mot l'état de son esprit.

— Si seulement j'avais une lettre de ton
père l.. soupira-t-elle.

Et cela voulait dire : « Comme tout irait
bien, maintenant, si je n'étais inquiète | »

Mais Toutoune était trop préoccupée de ses
nouveaux devoirs de maîtresse de maison
pour s’attarder à la conversation. On ne pou-
vait plus se passer d’elle. Avec l’exagéra-
tion des enfants qui font de tout une espèce
de jeu, Mlle Villeroy surveilla la femme de
chambre qui rangeait l’argenterie, la mit
au courant des secrets du buffet, lui recom-
manda, sur le ton même que prenait Lacoste
pour parler de ces choses, de ne pas mettre
les couteaux dans l’eau chaude.

— Mademoiselle s’y entend bien |... re-
marqua la fille, amusée.

Et Mme Villeroy, tout en allumant sa ci-
garette, acheva, non sans un peu de respect
dans la voix :

“
