TOUTOUNE ET SON AMOUR 27

les siennes lui font éprouver une gène
qu'elle ignore être de la répulsion.

J'aime bien ma vieille nourrice, mais
tous les enchantements qui viennent de ma-
man, est-ce que je les subirais avec cette
émotion, si je n'étais née sensitive ?

Après la toilette sommaire, campagnarde,
que Mme Lacoste juge bien suffisante, voici
l’enfant habillée. C’est une robe, ou plutôt
une blouse de toile rude, envoyée de Paris,
solide et simple, et dans le style qui convient
à Toutoune ; ce sont des chaussettes de fil et
de fortes bottines à lacets, tenue de plein
air, tenue de liberté.

Huit heures. C’est le moment des devoirs
et des leçons. Mlle Calpelle est chargée de
l'instruction de la petite Villeroy. C'est la
maîtresse d'école du village, lequel se com-
pose de quatre maisons, d’une petite église,
d'une pelite mairie, et de grandes fermes
dispersées au loin dans les profondeurs de
la campagne.

Cette jeune fille vient deux fois par sc-
