24 TOUTOUNE ET SON AMOUR

que sa mère est partie, et ne reviendra pas
avant de longs mois. La petite pâlotte baisse
la tête. Ses deux grosses nattes, pareilles à
de l’herbe séchée et tordue, pendent le long
de sa figure mal équarrie où les yeux, avec
.leur regard malheureux, mettent un charme
singulier.

Et, tout à coup, un petit plaisir traverse
la grande souffrance sans paroles. Toutoune
a fait un bond pour sauter du lit. Longue
chemise de nuit blanche, elle traverse la.
chambre, pieds nus sur le glacial carreau
rouge de l’ancien temps, «t s’en va tirer de
toutes ses forces le tiroir difficile de la com-
mode Louis XVI.

Là dedans est caché le mouchoir sur le-
quel maman a versé la dernière goutte de
parfum. Toutoune l’a caché sous des amas
de choses, pour n'être pas tentée de le res-
pirer trop souvent. Elle croit que respirer un
parfum l’use. En laissant enfermé le mou-
choir, l’odeur se conservera très longtemps,
peut-être jusqu’au retour de l’absente.

Te
