234 TOUTOUNE ET SON AMOUR

comme toujours. Mais, au fond, je savais
que ce n’était pas bien, ce que nous faisions-
là !

Le petit visage, tendu d'attention, de-
mandait la suite.

— Alors, voilà 1... Il part donc pour le
midi. Cinq jours après, je prends le train,
et j'y arrive à mon tour, à l'improviste. Il
était bien tranquille | Il se croyait bien dé-
barrassé de moil... Et sais-tu ce que j'ai
trouvé, dans ce midi où je J'avais fait par-
tir, à force de démarches, pour l'empêcher
d'aller à la guerre ?..

Elle s’interrompit. La branche de bruyère
entre ses mains, était réduite en petits mor-
ceaux.

— Eh bien !... J'ai trouvé une femme,
oui, sa nouvelle maîtresse. Et ils faisaient
tous les deux une bombe scandaleuse, avec
l'argent qu’il venait de me voler !

Toutoune, effarée, comprenait comme elle
pouvait, avec son innocence de petite fille,
le récit véhément de sa mère. Celle-ci rica-
