TOUTOUNE ET SON AMOUR 9

tée très vite ; et, hors d’haleine, j'ai répété
Ja chose aux garçons. Ils ont répondu :
.« Bien. Ça fait rien. On jouera tout de même
‘avec toi. »

Voilà le premier fait qui m'ait frappée et

‘qui soit resté net dans mon esprit. Le reste,

‘en ce qui concerne cette toute première pé-
:riode de ma vie, se confond dans des nuées
-plus ou moins épaisses. Mais dès le berceau,
je crois, j'ai senti et j'ai aimé le parfum que
‘porte maman, j'ai discerné, de plus près,
l'odeur différente de sa joue poudrée, j'ai
compris la douceur des étoffes de ses corsa-
ges, et, surtout, j'ai vu, comme un trésor
qui brille dans des ombres, la couleur de ses
yeux laiteux, et ses cils brillants qu’on dirait
loujours mouillés et collés par des larmes.
De cet appartement de Paris où j'avais
alors le bonheur de vivre avec mes parents
et où j'ai dû rester jusqu’à environ quatre
ans, il ne m'est rien resté. Seul, le voyage
qui nous ramena ici, au manoir, m'a laissé
‘ans la mémoire quelque chose de saisissa-
