152 TOUTOUNE ET SON AMOUR

Lentément, tout au milieu du tocsin, la
bonne horloge du clocher, après avoir pré-
ludé par ses petites sonneries de tous les
jours, articula : « Cinq heures ! »

Toutoune tressaillit et se retourna. Le pos-
tier venait d'entrer, tendant une dépêche.
Toutoune la prit. L'homme était déjà dehors.

— Oh ! Nounou! Vite ! Vite !... Ouvrons-
la!

Elles déchiffrèrent ensemble : « Arriverai
après-demain premier train, venez me cher-
cher gare. »

C'était signé : « Madame. 5

— Tu vois! s’écria la mère Lacoste.
Madame vient seule. C’est que monsieur va
partir tout de suite |

Et Toutoune, à ces mots, resta sans par-
ler, immobilisée à sa place, car trop de sen-
timents divers la bousculaient.

L’horreur directe de la catastrophe sonnée
par le clocher, l'effroi confus, presque ani-
mal, de l'inconnu, s’illuminaient soudain
