184 TOUTOUNE ET SON AMOUR

— Quelle horreur |...

se

On Îla mit dans le petit cimetière aux ar-
bres élégiaques, avec ceux de sa race, à deux
pas du manoir, à deux pas de sa vie.

En revenant de l'enterrement, les gens du
village et des fermes disaient :

— Est la guerre qui l’a tuée.

Et c'était la vérité.

Mais, tout de suite, ils ajoutaient :

— Vous avez vu qu’les Prussiens sont ar-
rêtés à Liége ?...

Et des petits drapeaux belges ornaient la
tête des chevaux et les carrioles,

Ceux qui seront morts en ces premiers
jours de guerre n'auront été que des dis-
parus sans importance. Au milieu de tant
de tués, la mort naturelle, la mort des civils,
était, alors, presque insignifiante.

Mme Villeroy tenant Toutoune par la
main, dit en arrivant dans l’avenue de hé-
îres :
