M

LA BELLE SURPRISE

Octobre promenait sa torche à travers
bois. L'automne normande éclatait comme
un incendie.

Sur le grand vert des prés, couleur exas-
pérée et claire, des feuilles de feu, toutes
rondes, restaient posées au hasard de la
chute. Et les branches des pommiers se tor-
daient au-dessus, empoisonnées par l’au-
tomne, en proie à toutes les chimies. Un
ciel bas et gris traînait. Des flaques luisaient
sur les routes.

Toutoune, en blouse tricotée de laine, des
sabots aux pieds, prenait sa récréation de
l'après-midi parmi ees beaux ravages. Elle
