30 TOUTOUNE ET SON AMOUR

monte une mousse haute comme de l'herbe.
Même dans la pierre il faut que la Norman-
die fasse pousser son éternel herbage.

— Je serais peut-être mieux près de la
balustrade…

La pelouse à l'abandon, toute décoiffée,
est agréable à traverser, dans l'ombre trem-
blante de ronds de soleil. Une fée a-t-elle
laissé dans l’herbe la trace de ses petits pieds
lumineux ? Les grillons s’exaspèrent, en
bas, jusqu’au bout des horizons ; là-haut
toutes les mouches du monde bourdonnent.
Les arbres ronflent comme des ruches. L’air
du matin porte une petite odeur spéciale
qu'on ne retrouve jamais l’après-midi, les
couleurs du matin ont des fraîcheurs, des
scintillements qui passent avec la journée.
Même les bruits sont différents.

Sur la route où ne passe presque jamais
rien, Toutoune, arrivée à la balustrade, re-
garde comme les ombres des arbres sont
longues. Il n’y a que le clair de lune qui
fasse de si longues ombres. Un nuage tout
