100 TOUTOUNE ET SON AMOUR

Lacoste entrait. Il y eût des piétinements
et des paroles. Dehors, l'auto ronfla sous la
fenêtre. Un grand battement de cœur se-
couait Toutoune. Mme Villeroy mettait son
chapeau, disposait ses divines écharpes.

— J'y suis ! Descendons !

Au moment de refermer la portière de la
limousine, Mme Lacoste dit, une fois
encore :

— Au revoir ma Charlotte.

Et la petite vit soudain pleurer le vieux
visage réticent. Des larmes dans les rides
d’un tel masque, c’était terrible.

Saisie, la petite se rendit compte, seule-
ment en cette minute, de la cruauté de son
départ. Il y avait donc tout de même de la
tristesse dans l’aventure magnifique? Oui,
puisque la nounou pleurait comme cela,
puisque maman, hier, avait sangloté..

Quand la voiture passa la grille du parc,
collant sa tête à la vitre fermée, l’enfant put
apercevoir une dernière fois son manoir,
tout blanc dans le paysage tout blanc ; et le
