TOUTOUNE ET SON AMOUR 201

blantes, et ses yeux bleus commencèrent à
lire, baissés, circulant vite sous les paupières
foncées aux longs cils luisants.

Adèle continuait à réparer le désordre de
la chambre. Elle fit signe à Toutoune :
« Venez m'aider à vider le bain !... »

Quand ce fut fini, pressée, elle sortit de
la chambre, et Toutoune resta seule avec
maman, qui lisait toujours.

Le visage penché changeait d'expression,
à mesure que la pensée de l’autre pénétrait,
confiée aux fragiles pages blanches.

Tout à coup, les deux mains portant la
lettre tombèrent sur les genoux, d’un mou-
vement sec. Maman releva la tête, trouva
Toutoune, et dit :

— Ï1 faut que je parte !

L’exclamation étouffée de Toutoune ré-
pondit. La petite venait de sentir le sang
se glacer dans ses veines.

Les yeux soucieux mais  étincelants,
Mme Villeroy la considérait en pensant à
