TOUTOUNE ET SON AMOUR 49

beau chapeau. Mme Lacoste l’'emmenait à la
ville, dans la carriole du fermier. Elles y
allaient de temps à autre, en vue de courses
indispensables ; et c'était un grand plaisir
pour la fillette.

La fermière et ses enfants, le valet qui
conduisait, la nourrice, Mlle Villeroy, s'en-
tassèrent.

Dans des cas semblables, on ajoute, au
banc de la carriole, deux ou trois chaises de
cuisine, sur lesquelles on s’installe tant bien
que mal. Le banc avance et recule jusqu'à
ce qu’on ait trouvé l'équilibre voulu.

— YŸ a trop de paquet derrière, disait le
valet.

Enfin les brancards se trouvèrent à leur
place le long des flancs du gros cheval pom-
melé, qui s'appelait naturellement Mouton,
de même que toutes les juments de Nor-
mandie se nomment Bijou, et toutes les
chattes Mousseline. ‘

Le long des routes fraîches, sous le cou-
vert des arbres épais, la carriole porta son

à
