TOUTOUNE ET SON AMOUR 21

dirigeaient les absents, les parents coupa-
bles qui n’aimaient pas leur enfant parce
qu’ils étaient trop amoureux, parce qu'ils
préféraient leurs plaisirs, leurs voyages,
leurs bals, le mouvement, la mondanité.

Charlotte Villeroy, le nez dans les larmes,
a fermé ses yeux gonflés. Dormir, c’est bon,
quand on a gros cœur.

La veilleuse, dont la toute petite flamme
bouge toujours dans son huile, balance des
fantômes lents à travers la chambre campa-
gnarde qui sent un peu le champignon. Les
grillons du dehors remplissent la nuit, gor-
gée des senteurs du dernier foin. Une vache
meugle loin, dans les herbages. La grosse
horloge d'en bas sonne quelque chose.

Et, roulée dans sa chemise de nuit enfan-
tine, la pauvre Toutoune, jeune chien sans
maître, s’endort enfin parmi ses cheveux et
ses larmes, profondément,
