34 TOUTOUNE ET SON AMOUR

— Si maman était avec moi sur sa bicy-
clette…

Ce thème en tête, elle vivait pour deux les
belles heures agiles. Un peu plus haute que
nature sur sa selle élastique, elle pouvait re-
garder par dessus les haies, découvrir des
paysages par delà les « hauts bords »; voir les
vaches tachetées de roux et de blanc dans
l'herbe tachetée d'ombre et de soleil, et ce
bout d’infini qu'on découvre le long du che-
min Saint-Pierre, monde bleu des côtes loin-
taines qui descendent jusqu’à l'embouchure
de Seine, là où se niche la ville, avec son
port trempé dans l'estuaire.

Elle revint par de village. On y rencontre
des ânes avec leur bât, comme dans les
livres de la Bibliothèque Rose, et parfois le
berger avec son troupeau long d'au moins
six mètres. ‘

— Bonjour, berger |

— Bonjour Mam’zelle Villeroy !

Les deux chiens sont venus lécher les
mains de la fillette. C’est Bergère et Capi-
