TOUTOUNE ET SON AMOUR 923

Tu ne peux pas comprendre ces choses-là…
Mais vois-tu.. vois-tu.…

Le spasme du chagrin la secoua plus
fort.

— Vois-tu, mon chéri, ton père. ton
père. oh ! quel goujat !...

— Maman. maman... répéta la petite
avec de grosses larmes dans les yeux.

Mme Villeroy la regarda. Les prunelles
laiteuses, pleines de drame, appelèrent au
secours, silencieusement, avec l'éloquence
d’un cri.

Alors Toutoune, n’en pouvant plus, se
leva. Debout près de sa mère assise, elle la
prit contre elle, et la tête lourde de désespoir
se cacha contre la fragile épaule, et les mains
tragiques s’appuyèrent sur l’étroite poitrine,
emmêlées dans les deux nattes pendantes
d’écolière.

Elle pleura longtemps comme cela, sans
plus rien dire, abandonnée, en pleine con-
fiance, en pleine tendresse. Soigneusement,
Toutoune passait sa pelite paume sur les
