148 TOUTOUNE ET SON AMOUR

Nous allons revenir d'Alger... Nous som-
mes revenus d'Alger... »

Puis :

« Ne vous étonnez pas si vous ne recevez,
ce mois-ci, que la moitié de la pension de
Toutoune... »

Puis :

« Supprimez les leçons de piano... Serrez
de près les dépenses... Nous passons une
mauvaise période. Les affaires sont diffici-
les. »

Le jour de la Saint-Jean, ce fut une dé-
pêche : « Arrivons demain pour vacances »
suivie une heure plus tard par ce second
télégramme : « Voyage remis. Prévien-
drons. » ‘

A la première dépêche, Toutoune avait
pâli. Mais la seconde ne l’étonna pas. Est-ce
que, pour elle, la déception n'était pas une
chose toute naturelle ?

Le mois de juin s’écoula sans autres nou-
velles.

« Peut-être que maman et papa ne vien-
