5o TOUTOUNE ET SON AMOUR

monde. Toutes les têtes et tous les bustes
oscillaient ensemble dans les tournants.

— dJ’vas en ville avec la pétite pour la
chausser !... disait la mère Lacoste. Toutes
ses câauchures sont en perdition.

La famille Lelandais, avec sourires dis-
crets, répondit. Nulle familiarité ne nais-
sait de ces voyages en commun. Ce n’est
pas par esprit d’humilité que les Normands
savent conserver leurs distances. Au con-
traire. Ces grands terriens ont en eux quel-
que chose de la morgue des hobereaux.

Du fond de la campagne, la grande route
départementale descend jusqu’au cœur de
la ville. Commencée en plein bois, elle va
tout droit à la poissonnerie.

Dès qu’elle apercevait les premiers toits
du petit port ardoisé, Toutoune battait des
mains. Aller essayer des chaussures l’en-
nuyait énormément, mais elle savait que,
pour finir, on irait faire un tour sur la jetée,
et cette idée la transportait.

Le long de la jetée, il y a les barques à
