374 TOUTOUNE ET SON AMOUR :

fervescence générale, quelle aventure plus
grave encore |

— Tant pis! J'irai! !

Rebroussant chemin, elle courut vers les
communs, vers le coin où sa machine était
rangée. Elle prit son chapeau dans le cou-
loir, quelques sous, enfourcha sa selle. Et
ce fut avec une âme concentrée de petit hé-
ros, qu'arrivée À la bifurcation des routes,
elle se lança résolument dans la grande des-
cente prohibée. !

*
+

De peur de les perdre, elle avait ficelé les
deux minuscules feuilles volantes, seuls
journaux de ces premiers jours de guerre,.
qu'elle avait trouvées en parcourant toutes
les boutiques de la ville. Les douaniers
l'avaient laissé partout passer sans papiers.
Elle était l'enfant du pays.

En sueur, après la longue montée à pied
de la côte, toute haletante, elle revint, à une

 
