188 TOUTOUNE ET SON AMOUR

Elle commença, d'une voix mal assurée :

— Maman... Si tu veux... Je connais une
bonne femme, dans le village, qui pourrait
peut-être faire la cuisine. Elle était cuisi-
nière dans sa jeunesse. Elle me l’a raconté
souvent...

Mme Villeroy ôta ses mains, et regarda
sa fille, à travers des larmes, avec une ex-
pression de désolation définitive.

— Qu'est-ce que c’est que cette femme ?...
sanglota-t-elle.

Puis, à bout de force, vaincue :

— Fais ce que tu voudras, Toutoune…

Et la petite, à ces mots, sentit brusque-
ment que quelque chose d’immense se pas-
sait. Les situations se renversaient. C'était
elle, Toutoune qui, tout à coup, devenait
l’aînée, la grande personne, celle qui gâte
l’autre et la protège.

Seule au manoir entre sa mère étrangère
et cette femme de chambre de Paris, elle eut
la révélation de son importance. Elle n'avait
pas onze ans. Mais elle connaissait les aîtres
