ba TOUTOUNE ET SON AMOUR

— Oh! Maman !... Maman !...

Toutoune, les yeux remplis des couleurs
de l'estuaire, sent vivre tout au fond d'elle
les deux prunelles d’opale qu’elle a tant
adorées déjà, qu’elle adorera toujours, si
précieuses derrière la voilette noire qui les
met en cage, tandis que le cher perfum sent
bon tout autour du corsage lisse, sent bon
et grise... grise...

Mme Lacoste, qui la tient par la main,
veut lui faire remarquer des choses.

— Tu vois, s’il faisait plus clair, on voi-
rait la jetée d’en face. Tu vois, ce que
t'aperçois tout au bout de la côte, c’est le
grand phare tournant... Tu vois...

Encore un bonheur avant de quitter la
ville. Mme Lacoste a coutume de s'arrêter à
l'hôtel de l'Ecu d'argent, pour y faire goûter
la petite, et prendre elle-même un café.
Dans la salle basse et soure, aux fenêtres à
guillotine pleines de barques et d’eau va-
seuse, Toutoune voit dans l'ombre, au-des-
sus des petites tables où l’on s’assied pour
