78 TOUTOUNE ET SON AMOUR

La nourrice hochait la tête, retenant des
réflexions. Toutoune, fascinée, suivait par-
tout sa mère, prise dans le remous de son
parfum, sans même s’apercevoir qu’on pil-
lait sa « légitime ». L'histoire de Marie Gau-
trin, les messieurs et les dames de Gourne-
ville, tout. était oublié. Maman était là, ma-
man promettait de revenir chercher Tou-
toune en auto, maman riait, maman sen-
tait bon.

— Vous comprenez, nounou, vous met-
trez les meubles de jardin et les vieux rebuts
du grenier à la place de tout ça... Au reste,
tout ça, ce sont des vieilleries sans valeur.
Ga m'amuse, c’est tout.

Mais l’auto vertigineuse repartie, empor-
tant les deux voyageurs parmi des flots de
paroles et des mouchoirs gentiment agités,
la vieille femme, restée avec Toutoune sur
le seuil silencieux, secoua lentement sa tête
coiffée du bonnet blanc de sa longue servi-
tude, et murmura, gronda plutôt :

— Est tes affaires qu’on t'emporte, ma
