910 TOUTOUNE ET SON AMOUR

Elle passa sous les arbres élégiaques, lon-
gea la petite église, belle vieillerie grise,
trouva la terre fraîchement remuée qui, dé-
sormais, était Nounou, sa Nounou, si tendre
à sa façon, et qui, d’avoir d’abord élevé ma-
man, était un peu la grand'mère de Tou-
toune.

Elle s’agenouilla dans la terre, posa ses
fleurs, et se mit à faire sa prière. Pourquoi
s’agenouille-t-on devant eux comme si la
mort les avait canonisés ?

Le signe de croix achevé, Toutoune, rele-
vée, songea. Certes, elle lui rendait justice,
à sa nourrice. Certes, elle lui demandait
pardon... Pourquoi ne l’avait-elle pas mieux
aimée de son vivant puisqu'elle l’aimait tant
morte ?...

Rentrée au manoir, elle se demanda ce
qu’elle allait faire jusqu'au déjeuner. Ma-
man n'était pas là. Elle n'avait pas besoin
d'aider au ménage.

Elle hésita longtemps, et finit par se diri-
