220 JOUTOUNE ET SON AMOUR

O joies du retour ! Nous remercions pres-
que notre longue souffrance, nous autres,
pauvres amoureux des absents, nous la re-
mercions d’avoir été le tremplin qui fait
bondir si haut notre plaisir.

— Alors Ça c’est bien passé pendant mon
. absence ?

Mme Villeroy, assise devant sa glace et
tendant ses pieds à la femme de chambre qui
la déchaussait, promena tout autour d'elle
des yeux fatigués. Elle était comme vieillie,
avec une pauvre bouche amère.

 

— C'est très propre ! Très bien entre-
tenu !.. A la bonne heure!

— C'est que mademoiselle, dit la fille as-
sez craintivement, est une maîtresse de mai-
son à la hauteur...

Elle lança vers Toutoune un regard in-
quiet, vit qu’elle n'avait rien dit, qu'elle ne
dirait rien, et, se décidant à sourire, elle fit
une allusion discrète, explicative et recon-
naissante.

 
