72 TOUTOUNK ET 80N AMOUR

laisse bouseuler un instant. Ses yeux d'opale
s'égaient derrière la chère voilette noire, si
longue, qui les met en cage, et tout son par-
fum est là, bien plus puissant que celui du
mouchoir secret, et la douceur de ses four-
rures enveloppe la petite fille ivre.

— Eh bien! Voilà üne surprise, Tou-
toune !.. Et ton père ?... Tu n’embrasses
pas ton père ?.…..

La grande moustache frôle les joues en-
fantines.

— Bonjour Toutoune ! Ça va bien ?... La
mère Lacoste est à la maison ?...

Retournée à sa mère, la petite se cram-
ponne à son bras. Mme Villeroy passe la
petite porte de la grille rouillée, sa fille ser-
rée contre elle. M. Villeroy, resté derrière,
donne des ordres au chauffeur.

— Tu vois, Toutoune, nous avons une
auto, maintenant | C’est commode pour ve-
nir te voir ? Nous sommes partis de Paris
ce matin. ‘

— De Paris ?... fait Toutoune.
