TOUTOUNE ET SON AMOUR 245

Le rire court de Mme Villeroy déchira le
printemps, le printemps où chantait ce
merle soliste.

— Tu as besoin d'argent, n'est-ce pas P...

Il était devenu pâle, lui aussi. Toutoune
le vit mordre cette belle moustache, des-
cendue comme celle des Gaulois.

Mme Villeroy regardant à son tour Tou-
toune :

— Je ne veux pas te dire ce que je pour-
rais te dire. Je respecte trop ma fille pour
parler devant elle de tes saletés. Je respecte
trop cette maison de mes parents pour.

— Tiens ! Tiens !.. Voilà du nouveau, par
exemple ! Minouche a pris sa bicoque au sé-
rieux ! Minouche est devenue mère de
famille !... C’est vraiment très drôle !.…

Elle trépigna, les yeux clignés, les narines
ouvertes.

— Va-t-en !.. C’est la seule chose qui te
reste à faire ! Va-t-en ! Et que jamais plus
je n’entende parler de toi |...

Adèle qui venait, un plateau dans les
