104 TOUTOUNE ET SON AMOUR

tout cela ? Maman avait dû changer d’ap-
partement. Elle avait oublié de s’en informer.

Petite villageoise impressionnée, elle ris-
qua tout de même un pas du côté du piano.
Et, tout à coup, elle sursauta.

Devant la cheminée où flambait, malgré
les radiateurs, un joli feu de bois empri-
sonné dans des revêtements de fonte noire
compliqués de sujets Louis XV, elle venait
de reconnaître, disposés en rond, à la place
d'honneur, les fauteuils et la bergère du ma-
noir, tels qu'ils avaient été pris, avec leur
vieille soie déteinte à raies, et leurs petites
fleurs effacées.

Un élan la jeta vers ces vieux amis-là.
Pourtant elle retrouvait à peine leur physio-
nomie, dans ces flots de lumière, parmi ces
richesses. Etonnée qu'ils fissent si bonne
figure là-dedans, elle se disposait à s’asseoir
sur l’un d'eux...

— Ah! fit-elle.

Sur la cheminée, la pendule de Gourne-
ville la regardait avec son cadran rond
