180 TOUTOUNE ET SON AMOUR

comme Mme Lacoste n’est pas levée, je ne
sais pas si le facteur est venu.

Elle enchaîna, sans laisser la place d’une
réponse :

— Si elle croit que je ferai son ouvrage
ici, elle se trompe | :

Brusque, elle alla tirer les rideaux, ou-
vrit la fenêtre avec bruit, et donna deux
coups de poing dans les persiennes.

— Qu'est-ce qui se passe encore ?... fit
Mme Villeroy d’un air las.

Et, comme si elle rendait responsable Tou-
toune interloquée :

— Pourquoi n'est-elle pas levée à cette
heure-ci ?... Qu'est-ce que ça veut dire ?...

— Sais pas. répondit la pauvre Tou-
toune.….

— Est-ce qu’elle fait ça souvent ?

— Oh ! jamais |... se récria la petite.

— Alors, veux-tu aller t'informer ? Veux-
tu aller voir ?... Si le service se détraque
déjà, ce sera à devenir fou, vraiment !

Toutoune monta les marches deux à deux.
