214 TOUTOUNE ET SON AMOUR

qu’elle en voulait à l’enfant des patrons, elle
admirait d’être, à dix ans et demi, « une
personne qui sait se faire servir ».

Le soir, remontée dans sa chambre, Tou-
toune regardait longuement la belle photo-
graphie posée sur sa table.

Joue à joue avec maman... Oui... Sur une
image |.

Pourquoi n’avait-elle pas aussi le portrait
de la mère Lacoste ?

Vers le milieu d'août, une nouvelle lettre:

« Ton père est parti pour le midi. Ça y
est. Moi, je reste encore à Paris pour finir
d’arranger tout. Je te préviendrai dès que
je verrai le moyen de revenir...»

Les premières petites dorures de seplem-
bre se laissaient déjà prévoir dans le vert
plus rembruni de l’épaisse saison. Les jours
raccourcissaient déjà. Les nouvelles de la
guerre bouleversaient les gens. Il n’y avait
plus de petits drapeaux aux carrioles. Le
cœur serré, Toutoune attendait son destin
comme on attend un malheur.

 
