TOUTOUNE ET SON AMOUR 153

de cette joie délirante : maman venant seule,
M. Villeroy parti.

Le naïf, le péremptoire égoïsme des en-
fants vient surtout de leur ignorance, de
l’impossibilité dans laquelle ils sont de réa-
liser une vue d'ensemble des événements.
Il vient aussi de leur esprit trop mobile qui
lâche étourdiment la première émotion
pour la seconde, sans se donner le temps de
réfléchir.

La voix elaire de Touteune sonna tout à
coup dans la cuisine tragique où la foudre
était tombée.

— Après-demain ?... fit-elle joyeusement.
Alors nous avons le temps de nettoyer la
maison |

Mais la mère Lacoste s'était redressée, vio-
lente.

— Tu n'as pas honte ?

Et l'enfant baissa la tête, écrasée par le
regard de la vieille.

— Mon por’ bézot, reprit celle-ci plus dou-
cement, t'es trop pétit. Tu ne peux pas com-
