TOUTOUNE ET SON AMOUR 243

qu'elle voyait. Mais Mme Villeroy venait de
se lever, renversant sa chaise, jetant sa ciga-
rette.

— Toi !.….

Ce grand militaire noir et rouge, qui
s’avançait c'était donc... Oh !... c'était donc
papa ?

Devant l'apparition, l'enfant frappée
comme d’'épouvante, avait mis son poing
sur sa bouche. Restée assise à sa place, elle
sentait qu’il lui était impossible de se lever,
de dire une parole.

Il continuait d'avancer, comme si sa pré-
sence eût été toute simple parmi le petit
charme de cette fin de déjeuner, parmi le
printemps, parmi l'intimité tranquille de
cette mère et de cette fillette, douce féminité
réfugiée à l’abri du tapage masculin.

— Bonjour !.. dit-il avec audace, en s’ar-
rêtant à trois pas.

Un petit souffle d’air passa sur sa mous-
tache tombante. Dans l'ombre du képi, les
