TOUTOUNE ET SON AMOUR 97

— Il me trompe... J'ai découvert tout.
Son cercle... Il est parti pour Londres avec
elle. Elle veut le faire divorcer... On m'a tout
dit. 11 y a huit ans qu'il a des maîtresses.
I joue. Il fait des dettes.

Et ce mot revenait sans cesse, dans un
sanglot : divorcer.

« Des maîtresses ?.. » Toutoune évoqua
Mlle Calpelle. Est-ce qu'on a des maîtresses
quand on est un monsieur ?..

« Il joue... » A quoi pouvait-il jouer,
M. Villeroy ?

Brusquement la jeune femme se retourna,
saisit la petile aux épaules, et la serrant con-
tre elle :

— Mais moi, j'ai ma fille ! Je vais la ra-
mener à Paris ! Elle ne me quittera plus!
Quand il reviendra de Londres, il la trou-
vera. Ce sera bien fait ! Et puis, comme ça,
on ne pourra pas clabauder. Vous pensez
bien qu'ils vont chercher tout ce qu’ils pour-
ront pour me mettre dans mon tort |
