124 TOUTOUNE ET SON AMOUR

Il a bondi sur elle. Il la prend par les
épaules et la repousse, en quelques bourra-
des, jusqu’à sa petite chambre où il l’en-
ferme à clé. ‘

Combien de temps resta-t-elle à donner
des coups de pieds, à appeler, à sangloter
derrière sa porte ?

La nuit était tombée. Toutoune, quand
elle écoutait un instant, n’entendait plus
rien. Un effroi glacial courait dans ses vei-
nes. Qu'’était-il arrivé dans la maison ? Est-
ce que papa...

La clé tourna dans la serrure. M. Villeroy,
souriant, ouvrit la porte.

— Viens, Toutoune ta mère t’appelle.

La tête basse, la bouche béante d’étonne-
ment, la fillette suivit son père. Il la con-
duisit, à travers l’appartement éclairé, jus-
qu’à la chambre de maman. Elle vit cette
dernière installée dans un fauteuil, et fu-

4 TT,
