136 TOUTOUNE ET SON AMOUR
x

— J'vas allumer la lampe...

Encore un malaise, encore une réadapta-
tion à faire. Est-il possible que Toutoune,
avant d’aller à Paris, n’ait jamais remarqué
combien cette lampe était sinistre ?

Cette heure a toujours été la mauväise
heure. Le désespoir du petit cœur se fait
tout à coup intolérable.

Toutoune regarde la mère Lacoste qui
commence à coudre, les paupières baissées,
les pieds au feu.

Deux pas hésitants, une tête qui tombe,
qui tombe... Et, tout à coup, l'enfant se
précipite. Les bras jetés sur les genoux de
la nourrice, le visage caché contre le cor-
sage dur, elle éclate en sanglots.

— Oh ! mon bézot !

La nourrice a pris la petite par les épau-
les, et, toujours enfouie, la serre avec force
conte elle. Elle ne demande rien. Elle est

 
