Il

UNE JOURNÉE D'ENFANT

Les rayons d’août sont à la fenêtre depuis
plusieurs heures. Tous les coqs chantent,
tous les chiens aboient, tous les grillons cra-
quent, toutes les feuilles chauffent. La clo-
che du village sonne. Des voix parlent, ici
et plus loin. Des essieux cognent au creux
des routes. La grosse horloge d’en bas frappe
sept coups retentissants. O réveil d’une pe-
tite fille dans la fraîcheur du matin d'été!

Toutoune se retourne dans son lit, se
frotte les yeux, les ouvre, et ressuscite. La
chambre, camaïeu rose et blanc qui s’éraille,
meubles rustiques et vénérables, semble
