IV ‘

IL ÉTAIT UNE FOIS

« La maman de ta maman ? Elle était très
belle, oui. Je ne l’ai pas beaucoup connue,
puisqu'elle est morte, malheureusement,
après deux ans de ménage et que je ne fai-
sais que d’entrer au service de la famille par
mon mariage avec le garde-chasse. Mais tous
les anciens du village te parleraient d'elle.
Les beaux yeux qu’elle avait! Comme
ceux de ta mère, d’abord. Il y avait eu bien
des histoires au manoir, à l'époque, vu que
nos messieurs de Gourneville n’entendaient
pas laisser une de leurs demoiselles épouser
