134 TOUTOUNE ET SON AMOUR

retrouvait son costume de tricot, son pale-
tot de tous les jours, son vieux béret. Somme
toute, au manoir, elle était parfaitement in-
dépendante, quoique encore si jeune. Après
les mille petites contraintes de Paris, proto-
cole, surveillance des femmes de chambre,
remarques de maman, n'était-elle pas, ici,
la châtelaine-enfant, qui donnait des ordres
et qu’on respectait ?

Ce sentiment, mal démêlé parmi le chaos
enfantin, lui fit un peu de bien. Il y avait
une telle souffrance au fond d'elle ! Mainte-
nant son cœur était serré, semblait-il, pour
jusqu’à la fin de la vie.

« Ils m'ont renvoyée... »

Une honte sombre lui faisait baisser la
tête. Comme son pauvre petit triomphe avait
été vite rabattu | Et dire qu’elle avait pu,
pendant quinze jours, croire que l'intrus,
en rentrant dans la maison de maman, n’y
redeviendrait pas immédiatement le maître !

Elle n’en voulait pas à maman. Pour-
quoi ?... Mais elle discernait une douleur
