TOUTOUNE ET SON AMOUR 99

ses belles brosses, tous ses beaux bibelots
devant elle, se retourna.

” Un peu de feu dans la cheminée égayait la
grande chambre où manquait le lit-bateau
remplacé en hôte par une vieille ferraille du
grenier. ‘

Toutoune, prête à partir, sortait d’entre les
mains de Lacoste, qui l'avait revêtue, pour
aller à Paris, de sa robe des dimanches,
laine verdâtre, de son manteau rouge qui
était « en si belle marchandise », de sa four-
rure grise achetée au bazar de la Ménagère,
de son chapeau de satin bleu ciel à pompon
de soie.

Le visage de Mme Villeroy, ravagé par
une nuit de larmes, et dont les yeux cernés
‘paraissaient plus pâles que jamais, manis-
festa tout à coup, à la vue de Toutoune ainsi
parée, une brusque gaieté.

Avec un petit rire, elle dit :

— Ma pauvre fille !..

Et ce fut tout. Puis, sans lâcher sa houppe:

— Viens m'embrasser tout de même...
