252 TOUTOUNE ET SON AMOUR

   
   
   
   
   
  

Celle qu’elle entourait de ses petites mains,
c'était sa conquête, sa difficile et lente con-
quête, le prix de ses souffrances précoces,
la récompense de ses larmes de femme sut
des joues de petite fille, son amour.

L'ombre tournante de la maison, poussée
par l'heure, s’était lentement transformée.
Foncé sur le sol lumineux, le dessin du toit
s’avançait, tout doux, vers Toutoune et son
amour, comme si l’âme même du manoir
de Gourneville, faite de tant de vies anté-
rieures, eût voulu couvrir les deux descen-
dantes, les envelopper de sa protection.
