194 TOUTOUNE ET SON AMOUR

— Décidément, Toutoune, tu ressembles
tout à fait à la tante Dorothée.

Au moment d'aller se coucher, comme la
petite venait embrasser sa mère, celle-ci se
prit à examiner sa fille comme si elle ne
l’avait jamais vue. Elle lui releva ses naîtes,
sans doute pour juger d’un effet de coiffure,
pencha la tête de côté, puis dit d’un ton
complaisant :

— Tu as de jolis yeux, Toutoune..

L'enfant sursauta, frappée au cœur. Elle
comprit en cette minute que, jamais de sa
vie, elle n’entendrait quelque chose de pa-
reil. La gorge serrée, elle eut le désir d’ex-
primer un peu de son immense plaisir, un
peu de son étonnement ravi. Mais reprise de
timidité, hypnotisée de nouveau par les yeux
bleus, elle ne fit entendre qu’une sorte de
rire niais.

Cependant, quand elle fut dans son lit,
elle se rendit compte qu’à cause de ce petit
mot, ce petit mot bouleversant, elle n'allait
pas dormir de la nuit.

 
