TOUTOUNE ET 8ON AMOUR 105

comme la lune. Le sujet, les guirlandes, tout
cela, nettoyé, brillait comme des merveil-
les. Et c’étaient, en effet, des merveilles.
Mais Toutoune n’en savait rien.

Une personne, qui devait être Juliette,
entra sans bruit, sur ces tapis feutrés qui fai-
saient qu'on marchait partout comme en
rêve.

— Si mademoiselle veut venir.

Emmenée dans une chambre illuminée,
Toutoune, parmi de nouveaux étonnements,
fut dépouillée de son paletot rouge, de sa
fourrure grise et de son chapeau bleu ciel.
Elle vit sa petite malle ouverte, ses affaires
sorties et posées sur le lit mousseux et blanc
qui, probablement, serait le sien.

— Si mademoiselle veut se laver les
mains...

Elle faillit dire : « Ce n’est pas la peine | »
A Gourneville, on se lavait les mains une
fois par jour, et c'était tout.

Devant le beau lavabo, ses petites pattes
dans la cuvette précieuse, elle eut le senti-
