TOUTOUNE ET SON AMOUR 169

avait de bon, en somme... Ces meubles, cette
bergère, cette pendule, ces miniatures.
-oui !.….

Fronçant les sourcils, sombrement :

— Et dire que tout ça est vendu |

Toutoune tressaillit si visiblement que
Mme Villeroy, pour la seconde fois, fut
étonnée. Est-ce qu’une enfant si petite pou-
vait comprendre:? Pour sauver ce qu'il y
avait de délicat, d’inquiétant dans ce qu’elle
venait d’avouer avec tant d'’étourderie, la
jeune femme se fit autoritaire pour déclarer:

— I le fallait! Ton père ne pouvait pas
partir pour la guerre sans un peu d'argent
liquide.

Ün soupir profond la secoua.

— Moi, je n'ai plus, maintenant, que
juste ce qu’il me faut pour vivre.

A présent, Toutoune était comme hon-
teuse de ses divers mouvements. Elle avait
semblé faire des reproches. Sa « légitime »
écornée, menacée, elle l’aimait donc plus
que maman ?
