66 TOUTOUNE ET SON AMOUR

rideaux de peluche des fenêtres ?.. Qui donc
avait chassé les cerfs dont les têtes empail-
lées ornaient les murs ? Qui jouait de ce cor
accroché ? Lequel des messieurs avait fait
cette collection de papillons, encore si frai-
che sous la vitre poussiéreuse ?

La nourrice ne savait pas les détails. Per-
sonne ne connaissait par le menu l'histoire
de tout cela, tout cela qui serait un jour l’hé-
ritage de Toutoune, sa « légitime ».

Un amour plein d’orgueil fit battre le
cœur de la petite. Comme elle remerciait
la vieille dame de Gourneville, dernière du
nom, qui, dans son testament, avait dit que
le manoir devait revenir à Charlotte Ville-
roy |!

Son regard redescendit vers la mare si-
nistre. Une horreur subite de la mort l’ar-
racha de son arbre. Trébuchant sur ses sa-
bots, elle retraversa l’herbage, sous les pom-
miers en décomposition. Il lui semblait
qu'elle n'avait jamais bien regardé son pay-
sage de tous les jours. Depuis les paroles
