TOUTOUNE ET SON AMOUR 71

Elle va passer. Elle passe. Elle est pas-
sée.….

Non ! Elle s'arrête !.. Elle s'arrête à la
grille du parc ! Une panne ?... Vite, cou-
rons voir |... Comme c’est amusant !...

Toutoune a pris ses sabots à la main pour
courir plus vite, et bondit sur ses chaussons
mous qui laissent les pieds sentir au passage
tous les cailloux et toutes les bosses.

A la grille du parc, elle s’immobilise, inti-
midée. La limousine achève de stopper dans
les feuilles mortes. La portière s'ouvre.

Toutoune, devenue toute pâle, pousse un
grand cri.

— Maman !...

Derrière Mme Villeroy qui descend en
riant, s’esquisse la silhouette de Charles Vil-
leroy. ‘

— Maman !... Papa!

Ruée sur sa mère, la petite lui saute au
cou, sa grande bouche montrant toutes ses
dents de petit animal. On ne sait pas si elle
rit ou sanglote. Penchée, la jeune mère se
