TOUTOUNE ET SON AMOUR 178

Tristement elle s’en alla. Ses pas errants
la conduisirent dehors. Elle suivit sans hâte
la cour d'honneur, le menton bas, le regard
perdu. Une chaleur cuisante grillait ses che-
veux secs « J'ai oublié mon chapeau... »

Elle passa du côté de l'ombre, et se mit à
compter les troncs des hêtres. On ne voulait
pas d'elle. Alors elle s’en allait. Elle avait
oublié que la guerre était déclarée.

Un clairon qui sonna trois notes fausses
du côté du village le lui rappela brutale-
ment. Et voici qu’en même temps une idée
lui venait, audacieuse et ragaillardissante.

— Si j'allais à bicyclette jusqu’à la ville,
pour rapporter un journal à maman ?

Elle savait bien qu'en temps normal
c'était une chose absolument défendue. Mais
est-ce qu'on était en temps normal ?

Elle hésita. Son cœur cognait. Une vague
crainte la prenait, le sentiment d’un danger
à courir. Aller en ville toute seule à bicy-
clette, quel événgment ! Y aller parmi l’ef:
