242 TOUTOUNE ET SON AMOUR

et leçons négligés, école buissonnière de
Toutoune et de sa Marie-Ange, charme,
charme de la bonne campagne apaisante qui,
pour ceux qui savent l'aimer et l’admirer,
fait ses miracles au fond des plus petits
coins, établit sa féerie jusqu’au plus haut
‘des cieux.

— IT fait si chaud, aujourd’hui, maman...
Si nous déjeunions dehors ?.

On leur mit une petite table dans le quar-
tier du maître hêtre, celui dont les dernières
branches touchent les ardoises du toit. Le
parc à l'abandon déferlait, océan vert tendre.
Un merle soliste roulait des notes si fraîches
que cela faisait presque mal.

Toutoune, plusieurs fois, s’interrompit de
manger pour battre des mains.

— Maman !.. Marnan !... que c’est amu-
sant !.…

Comme Mme Villeroy venait d'allumer sa
cigarette, un craquement dans l’allée in-
culte leur fit tourner à toutes deux la tête.
Toutoune ne comprit pas immédiatement ce

 
