92? TOUFOUNE ET SON AMOUR

eement : « Mais voyons ! » Ouvrez done | »

Le cri que lance Toutoune change de si-
gnification. Elle a bondi, jetant tout par
terre : |

— Maman !

— Ah! par exemple! fait la nour-
rice, qui court. ‘

Vite, vite, ôtons les barres, tirons les ver-
rous ! Toutoune tient le mieux qu'elle peut
la grosse lampe, pour éclairer la vieille
dont les mains tremblent.

Tout de même, avant d'ouvrir : .

— Qui est là ?... demande la vieille.

Oh! voix douce de maman derrière la
porte !.….. .

— C'est moi, Nounou ! N'ayez pas peur !

La lumière des phares aveugla soudain le
vestibule. Arrêtée au bas du perron, en
pleine neïge, elle était donc venue jusque
là sans être entendue, l'auto vertigineuse,
l’auto plus belle que les carosses des contes,
l'auto qui ramenait maman !

Une longue silhouette enveloppée de zibe-
