246 TOUTOUNE ET SON AMOUR

mains, eut un petit cri de surprise en voyant
son maître, puis s’esquiva prudemment.

— Tiens! Tu as toujours Adèle ?... fit
M. Villeroy d’un air qu'il voulait très natu-
rel.

— Assez |.

Marie-Ange s'était dressée. Elle leva la
main comme pour le souffleter. Il attrapa
cette main au vol, et la maintint fortement
par le poignet. Cela fit un ensemble de ges-
tes assez brutal ; et Toutoune, terrifiée, se
mit à crier et à pleurer, en se jetant sur sa
mère.

— Va-t-en, Toutounel.. dit M.Villeroy
tout en repoussant l’enfant de sa main res-
lée libre.

Mais la petite, au contraire, s’accrocha
plus sauvagement.

— Maman !... Maman !..

— Toutoune ne s’en ira pas! cria la
jeune femme. Elle restera là, avec moi. Elle
sait ce que tu es, d’abord !
