154 TOUTOUNE ET SON AMOUR

prendre. Mais est-ce que tu ne vois pas qu'ils
vont te tuer ton père ?.

Et Toutoune se mit à claquer des dents.
Elle était dépassée par tout ce qui lui venait
à l'esprit.

— Allons au village !... continua Lacoste
en se levant.

Car, le 2 août 1914, un instinct unanime
aura poussé les gens de tous les âges, de
toutes les classes, de toutes les régions vers
la rue, lieu public où se forme déjà l'esprit
collectif de la race.

*
+

A travers l'aurore déjà chaude où da jour-
née brûlante s’annonçait par une sorte de
frémissement de l'air, la carriole de la ferme
avait amené la vieille femme et la petite
fille à la gare. C'était le fermier qui condui-
sait, puisque le valet, comme toute la jeu-
nesse du pays, courait aux armes.

Toutoune, malgré la chaleur, avait mis
