236 TOUTOUNE ET SON AMOUR

Elle s'était levée. Mais comme elle allait
reprendre sa bicyclette, l'enfant, s’accro-
chant à l'épaule trop haute, la força de
plier. Et, de toutes ses forces, puisqu'elle ne
pouvait pas parler, elle embrassa, sous ses

._ yeux cernés, le visage passionné, le visage
pâle de colère qui se penchaït vers elle.

*
+

— Maman, raconte-moi.

Les jours raccourcis les ramenaient de
bonne heure au manoir. Octobre commen-
çait.

Mme Villeroy, les yeux égarés dans un
songe, revenait à elle.

— Quand j'étais petite.

Et c'étaient les souvenirs d'enfance, et
c'étaient les rêves de l'adolescence, et
c'étaient les désillusions de la jeunesse.

— Maman s'appelait Marie. Moi, on
m'avait appelée Marie-Ange, à cause de mes

  
