TOUTOUNE ET SON AMOUR 115

La chambre de maman, dans son désordre
parfumé, la séduisait. Et qu'elle était belle,
dans son lit brodé, dans sa chemise de nuit
de batiste rose, dans ses dentelles, qu’elle
était belle, maman, avec ses yeux d’opale oc-
cupés d’autre chose, avec sa natte noire tom-
bée sur son épaule, qu’elle était belle, ma-
man, qu’elle était inaccessible et captivante !

L'appareil enfin raccroché :

— Bonjour, Toutoune ! Eh bien !... Viens
m'embrasser, ma fille !

Les yeux bleus avaient pleuré cette nuit.

— Allons ! grimpe ! Assieds-toi sur le lit !
Tu as bien dormi ?

Quand la petite fut là, dans la chaleur,
dans la mollesse, dans la bonne odeur :

— Tu as été tubée ce matin, hein ? Adèle
m'a raconté ça. Tu sais, Toutoune, il faut de-
venir une petite fille très soignée. Sans ça
tu ressembleras à ton père. Il est désordre !
Il est négligé !.. Si tu savais la peine que
j'ai eue à le dresser |
