TOUTOUNE ET SON AMOUR 177

qu'est si brutale ?... Avec les rues, les voi-
tures et tout ?... À ton âge ?

Toutoune, emportée par le lyrisme de
l’aventure, osa, pour la première fois, dire
quelque chose :

— C'était pour faire plaisir à maman !

Alors Mme Villeroy, qu'entraînait l’ani-
mation de la nourrice, attira brusquement
la petite contre elle, se pencha, prit par ses
deux nattes la bonne tête ronde, et idans
l'ombre du chapeau de paille, embrassa la
joue moite de sa fille. Puis, sans la lâcher,
elle la regarda bien droit dans les yeux.

— Tu es gentille, toi !

Le ton dont elle prononça cela, c'était une
accusation pour quelqu'un qui n'était pas
gentil, lui. Un faible sanglot souligna son
amer ressentiment. Elle se détourna, les
yeux dans les mains, et se remit à pleurer.
Les journaux tombèrent. La Nounou levait
au ciel ses yeux consternés.

Toutoune, paralysée, ne pouvait se déci-
der à sauter au cou de sa mère. Palpitante

rm
