206 TOUTOUNE ET SON AMOUR

est bien seul, à la campagne... Et puis, la
nuit.

Avec son chapeau de dame, ses gants,
certes, elle n’était pas d'ici, cette femme de
chambre.

Il vint à Toutoune une envie passionnée,
insupportable de voir Nounou, d'entendre
Nounou. L’horreur et la révolte de la mort
entraient en elle maintenant seulement,
maintenant qu'elle était toute seule, encor
une fois abandonnée, maintenant qu'eliv
avait besoin de sa vieille pour la soigner,
pour la bercer, pour la consoler.

Un remords horrible lui venait de son
indifférence. Comme elle l’avait lâchée, sa
Nounou morte, comme elle l'avait miséra-
blement lâchée pour maman ! Comme elle
avait été dure pour elle pendant sa vie, trou-
vant tout naturel de l’avoir 1à près d'elle,
d'être aimée par elle, embrassée par elle,
couvée. par elle, comme un pauvre petit
poussin sans poule.

« Mon por’ bézot... »
