TOUTOUNE ET SON AMOUR 127

Des messieurs plaisantèrent Mme Villeroy
transformée en mère de famille.

— Ça ne vous va pas |...

Quelqu'un demanda :

— Votre mari construit-il beaucoup de
maisons à Londres ?... .

La rosserie ricanait sur les visages. Tou-
toune, encore maladroite, renversa les petits
fours, que sa mère lui avait dit d'offrir, sur
la robe d’une dame, qui fut tachée.

À table, Mme Villeroy, redevenue sombre,
ne parla pas. Le joujou neuf était déjà cassé.

Cependant, un matin, comme l'enfant
sortait de son tub, les épreuves du photo-
graphe arrivèrent, et la fillette, en les regar-
dant, devint pâle de plaisir.

Nuageuse et retouchée, la figure de Tou-
toune, si tendrement posée contre celle de
sa mère, avait l’air, presque jolie, de sou-
rire dans l’idéal.

Quand elle fut dans la chambre de ma-
man :
