La TOUTOUNE ET SON AMOUR

tincts-là par l'esprit du pays qui est hiérar-
chique sans le savoir, et respectueux de
l’ancien régime, Mile Villeroy, propriétaire
future du manoir de Gourneville, congédie
un peu plus vite qu’il ne faudrait sa nour-
rice, par ces mots rapidement murmurés :
— Bonsoir, Nounou... J’ai bien sommeil !
Et, la lampe emportée aux mains de la
vieille servante qui s’en va, Toutoune, dans
le clair-obscur agité de la veilleuse, qui fait
danser le camaïeu du bon vieux temps,
recommence, les yeux grands ouverts, son
pauvre petit songe, son pauvre petit songe.

É:
