192 TOUTOUNE ET SON AMOUR

n’était plus le chien transi qu'on met à la
porte. Toutoune était une personne excessi-
vement précieuse, qui connaissait les bonnes
adresses. Son cœur était gonflé d'orgueil et
de joie.

Au moment de préparer le dîner, la mère
Fringard lui dépêcha la femme de chambre.

— Mademoiselle veut-elle nous dire où se
trouve le plat à poisson, et aussi où on met
la braise ?...

Le petite courut à la cuisine. Elle en sa-
vait les recoins, tous les mystères. N'y avait-
elle pas vécu des mois, n’avait-elle pas vu
par le menu les moindres gestes de La-
coste ?

Le diner fit pousser un soupir de soula-
gement à Mme Villeroy.

— À la bonne heure !.. dit-elle dès le po-
tage.

Et, pour la première fois, elle remarqua
les. petites guirlandes de fleurs dont Tou-
toune n'avait cessé de garnir la nappe de-
puis son arrivée.
