TOUTOUNE ET 80N AMOUR T7r

expliqua que le fermier ne voulait plus don-
ner sa carriole en ce moment. Il avait déjà
bien de la peine à faire les courses du matin.
Il le lui avait bien dit la veille. Il avait
même été bien contrarié d'attendre cinq
heures et demie en ville.

Elle ne continua pas. Brusquement,
Mme Villeroy s'était mise à sangloter, vrai
désespoir d'enfant.

La vieille femme, saisie, courut à elle avec
une grande émotion.

Ma Marie-Ange !...

C'était donc vrai qu'elle s'appelait comme
cela ? Papa disait toujours Minouche.

Comme une fillette, Mme Villeroy laissa
tomber sa tête contre la poitrine de la vieille
servante, cette poitrine qui l'avait nourrie.
Emportée par son chagrin, en même. temps
que ce geste de gamine, elle retrouva le ‘tu-
toiement d'autrefois.

— Oh Nounou ! Si tu savais |

Bouleversée, Toutoune les contemplait
toutes deux. Elle réalisait tout à coup que sa
