 

26 TOUTOUNE ET 8ON AMOUR

nettes. Elle est grande, osseuse, édentée, coif-
fée d'un bonnet blanc, respectable, propre,
avec des petits yeux sérieux et réticents où
veille la froideur moqueuse de la race, pour
remettre chacun à sa place et repousser les
familiarités.

Cette dignité naturelle, apanage de ceux
de chez nous, sait quelquefois s’attendrir
quand il le faut. Les vieux petits yeux dévi-
sagent Toutoune, tandis que les mains ser-
viables disposent le plateau sur le lit.

— Tu as bien reposé, mon bézot ?.…

Un baiser effleure le petit front lisse. La
mère Lacoste est aussi câline que peut l'être
une vieille Normande, et sa grande pitié de
la gamine délaissée qu’elle élève lui fait
trouver des mots et des gestes d’aïeule. Mais
elle a les doigts rugueux, sent un peu la les-
sive, et son humble camisole est dure sous
la joue, quand elle dorlote ; et Toutoune
ne sait pas elle-même à quel point elle souf-
fre de ces choses. Les mains de Lacoste sur
