XIV

ENCORE DU NOUVEAU

Le lendemain matin, levée de très bonne
heure selon sa nouvelle habitude, elle alla
trouver jusque dans sa chambre la servante
qui commençait tout juste à s'habiller. Elle
avait fait ses projets pendant cette nuit mal
dormie.

— Adèle, dit-elle avec une autorité tran-
quille, et qui, déjà, ne la surprenait plus elle-
même, vous donnerez à maman, quand elle
voudra faire sa toilette, le bain de siège de
ma tante de Gourneville. Ça peut très bien
servir de tub. Je me suis savonnée dedans
tous les jours depuis des mois. Je vous mon-
trerai la place où on le met.

 
