TOUTOUNE ET SON AMOUR m3

— Mais oui! Nous y sommes rentrés de-
puis quatre jours. Nous n'avons pas écrit,
puisque nous devions venir. Nous y passons
l'hiver, cette année.

— Oh ! maman !... Mais tu ne vas pas re-
partir ce soir, dis ? …

Mme Villeroy, tout en avançant dans la
cour d'honneur, l'enfant accrochée à ses
fourrures, se mit à rire encore.

— Tu ne voudrais pas, Toutoune !... Nous
resterons trois ou quatre jours ici. Nous
sommes venus.

Elle ne cherche même pas à cacher son
éclatant égoïsme :

— Nous sommes venus pour chercher
quelques meubles qui ne font rien au ma-
noir, et qui seront très bien à Paris. Nous
avons pris le goût de la brocante, depuis
.quelque temps. Tu ne sais pas ce que ça
veut dire... Mais tu ne peux pas te figurer
comme c'est amusant ! C’est ton père qui
a décidé de venir chercher les meubles.

Les enfants sentent sans analyser, et c'est
