68 TOUTOUNE ET SON AMOUR

beauté. Des curiosités inattendues lui ve-
naient. Elle essaya tout à coup de courir,
malgré ses sabots, pressée d'aller revoir, à
l’un des bouts du parc, la balustrade fami-
lière qui dominait la route déserte.
Elle y arriva tout essoufflée, et se pencha
comme pour voir quelque chose.
Aféette même place, les messieurs et les
nés de Gourneville s'étaient appuyés, cau-
nt dre eux où rêvant devant la splendeur
des : burs étendus jusqu'à l'horizon.
F œ était sûrement là que Marie Gautrin s’ac-
. coùdait, tout émue, dans l'attente de son
‘ amoureux, quand il arrivait de Rouen dans
sa voiture à grelots, comme l'avait raconté
la nourrice. C'était là que, dans l’ombre
portée des vieux vases de guingois, elle avait
longuement combiné son suicide, et pleuré
les larmes de son amour contrarié.
L’après-midi, langoureusement, disposait
ses ombres sous les arbres jaunes. Entre
deux nuées, une nappe de soleil tombait
sur les dorures d'octobre. Du roux pâle au

 
  
  
  
 

 
