TOUTOUNE ET SON AMOUR 175

allure de coureur cycliste, jusqu'à la porte
du manoir.

Avec quelles mains tremblantes elle dé-
tacha ses journaux du guidon |

Elle se jeta dans la salle à manger. Per-
sonne. Le tapis était remis sur la table. Evi-
demment, depuis deux heures que la petite
était partie, les confidences avaient eu le
temps de se terminer.

Elle courut à la cuisine.

— Où est maman ?P..,

Adèle, seule présente et faisant bouillir
de l’eau, répondit :

— Madame est dans le parc avec Mme La-
coste. Je dois aller l’avertir tout à l’heure
pour le thé,

Elle les trouva toutes eux à la balus-
trade. Maman, les yeux rouges, était accou-
dée, romanesque comme le fantôme même
de Marie Gautrin. La nounou, debout et
droite, l'écoutait avec un visage ravagé.

— Te voilà, Toutoune !... cria la vieille
