TOUTOUNE ET SON AMOUR 57

traîne de la mariée était longue à recouvrir
une acre ; le curé doyen était venu de la
ville, et les invités suivaient tertous ; il y
avait jusqu’à des messieurs de Paris, avec
leurs dames à dix-huit volants. Tout ça pour
voir mourir la petite femme deux ans après,
en mettant au monde son poulot qu'était
donc ta mère.

« Je venais d’avoir, à trente ans, un éfant
qu'était venu mort. On m'a donné le poulot.
C’est comme ça que j'ai été la nourrice de
ta maman.

« La mort de Marie Gautrin avait bien
contrarié la famille. Un des messieurs en est
trépassé de chagrin sur le coup. Et puis,
comme ta mère attrapait ses trois ans, et
comme son père, M. Gautrin, s'était rema-
rié d’une fille de Paris, on a mis la petite
dans les mains de ses grands-parents,
qu'étaient donc M. et Mme de Gourneville.
Ceux-là l'ont gardée jusqu’à leur mort, qui
n'a pas tardé; et ta mère est passée à
Mme Pierre de Gourneville, sa grand'tante,
