TOUTOUNE ÉT SON AMOUR È 29

de mousse est presque aussi doux que ceux
de maman.

Grimpée avec son livre, Toutoune a laissé
son cartable au bas de l’arbre. Un temps. Il
faut bien d’abord respirer, pour savoir quel
goût a, ce matin, la nature. Et puis, entre
les feuilles, un morceau du manoir se voit,
et Toutoune contemple Ün peu « sa légi-
time ». ;

C’est un épais manoir Louis XIII, dont le
grand toit simple d’ardoises descend très
bas sur les fenêtres à petits carreaux. Une
vigne vierge l’habille aux couleurs de la
saison, vert sur vert.

« Je vois la fenêtre de ma chambre. Je
vois la fenêtre de maman. Celle de Lacoste
est cachée... »

Toutoune à tourné la tête. Voici là-bas un
des bouts du parc. C’est une sorte de ter-
rasse de terre qui donne sur la route et
sur le plateau tout en moissons ; c'est une
balustrade de pierre, prête à s’écrouler, qua-
tre vieux vasés de guingois, sur lesquels
