TOUTOUNE ÉT S0N AMOUR 3r

rond et tout blanc, au-dessus de cet arbre
tout rond et tout vert, a l’air de le copier
dans le ciel. L’azur du mois d'août est déjà
pâle de chaleur ; et pourtant il y avait en-
core un peu de rosée dans l'herbe, tout à
l'heure, et il en reste sur les mottes de ce
labour, entre les hautes récoltes.

« Huit heures trois quarts !... » annonce le
petit clocher.

— Zutl!..…. je n'ai pas ouvert mon arith-
métique. Il n’est plus temps. Je vais com-
mencer ma grammaire |

Toutoune n’a pas appris son arithmétique,
mais elle a tout de même appris quelque
chose.

ra

Le déjeuner fini, la petite alla mettre son
béret, et chercher sa bicyclette. Mme La-
coste ôtait le couvert.

Quand les parents n'étaient plus là, l’en-
fant prenait ses repas dans la cuisine avec
