48 TOUTOUNE ET SON AMOUR

Le sermon ânonnant, ennuyeux comme
une leçon, faisait redescendre Toutoune de
son langoureux paradis. La pauvre imagi-
nation, la piètre éloquence des prêtres de
campagne et d’ailleurs, et cet esprit petit et
politique qui les mène, quelle mesquine in-
trusion dans le grand charme des rites et
canons hérités des siècles anciens, et char-
gés de toute la poésie du passé !

Toutoune, en sortant de l’église, ne sa-
vait plus où elle en était. Mme Lacoste lui
ramenait en avant, d’un coup sec, son cha-
peau lourd et chaviré. De nombreuses voix
villageoises saluaient encore.

— Bonjour Mam’zelle Villeroy !

Et l'enfant et sa nourrice rentraient au
manoir, l'estomac creux, avec, aux tempes,
la vague migraine des dimanches.

Le surlendemain de ce dimanche, Tou-
toune mit de nouveau sa belle robe et son
