TOUTOUNE ET SON AMOUR 25r

calme ! Il vit, il sentit, il comprit que c'était
vrai, qu'elle ne l’aimait plus.

Il essaya sa dernière chance. Il prononça
le mot d'autrefois, le mot épouvantail.

— Le divorce, alors ?... siffla-t-il.

— Si tu veux... dit-elle simplement.

Il s’attarda quelques instants encore, prit
le parti de hausser les épaules, montra ses
dents magnifiques dans un pelit rire, et con-
clut :

— C'est bon! C’est bon! Je t'écri-
rai... Je t'écrirai..

Puis, tournant enfin les talons, il s’en alla
sans saluer, le long de l'allée herbue, et
s’enfonça, noir et rouge, dans les profon-
deurs du printemps.

Quand il eut disparu, Mme Villeroy, lom-
bant assise :

— Ah ! Toutoune !..

Elle avait ouvert les bras. La petite s’y pré-
cipita.

Pelotonnée contre sa mère, elle restait là,
dans le recueillement de son triomphe.
