TOUTOUNE ET SON AMOUR 33

Mais il lui était défendu d'aller jusqu’à la
ville. Scrupuleuse, elle suivait strictement
les conditions du pacte.

Qu'il est enivrant de glisser sans bruit le
long des routes et des chemins de l'été, d’être
indépendante et rapide, de sentir multipliée
la marche, d’avoir aux pieds, somme toute,
les bottes de sept lieues du conte !

La grande campagne de Gourneville, avec
ses vastes pièces de terre, sa route jaune qui
se tord à travers, ses chemins creux qui se
referment à mesure qu’on passe, ses Carre-
fours solitaires veillés par quelque calvaire
tragique, ses bois qui commencent là pour
finir au bout du monde, ses prés riches de
bestiaux, ses fermes cachées derrière les
haies méfiantes, ses deux ou trois châteaux
abandonnés et mystérieux, quelle belle pro-
menade quotidienne !

Toutoune ne se lassait pas de cela, ne se
lassait pas d'y être seule.

Elle n’y était pas seule, en vérité. Son
imagination lui donnait une compagne.

3
