TOUTOUNE ET SON AMOUR 209

— Montez-moi mon tub et de l’eau
chaude, s’il vous plaît.

— Comment ?.. mademoiselle prend
aussi des tubs, maintenant ?... bougonna
la femme de chambre.

Elle sortit de la pièce d’un pas irrité qui
signifiait, ou à peu près : « Ça n’est pas en-
core né que c’est déjà singe ! »

Et Toutoune sentit se dresser en elle, prête
pour la lutte, l’âme même de Mme Dorothée
de Gourneville, sa grand’tante, qui était
« une vieuille vivante, une Normande
qu'avait pas froid à l’œil. »

Aussitôt prête elle prit son chapeau, ses
gants de fil, et fut, comme cérémonieuse,
au cimetière. Elle avait entassé sur son bras
toutes les fleurs cueillies la veille pour la
corbeille de maman. Le symbole de ce geste
ne se dégageait pas pour elle. Elle était trop
petite. Mais elle savait bien qu’elle était, en
allant vers Nounou, pleine de repentir et de
chagrir, avec le cœur gros des plus mau-

vais jours.
4
