74 TOUTOUNE ET SON AMOUR

pour eux un bienfait et un malaise... Tou-
toune ne sail pas pourquoi, tout à coup, elle
baisse la têle sans plus avoir envie de rien
dire.

Mme Villeroy continue, frivole et déga-
gée :

— Maintenant que je commence à mieux
savoir, je m'aperçois comme l'appartement
est mal arrangé. Je vais tout refaire. (c’est
joli tout de même, ces couleurs d’au-
tomne...). Tu comprends, nous comptons
recevoir beaucoup, cet hiver.

Elle se tourne vers l'enfant, la séduit d’un
grand regard d’azur pâle derrière la longue
voilette noire, et dit :

— Un jour, on viendra te chercher en
auto pour t'emmener à Paris... Quand tout
sera installé. Tu pourras bien prendre
quinze jours de vacances ?... À ton âge, ça
n’a pas d'importance.

— Oh maman !.

Toutoune illuminée, sent descendre en
elle le miracle, le miracle toujours espéré.
