TOUTOUNE ET SON AMOUR 103

La petite n’eut pas le temps de répondre.
La femme de chambre noire et blanche en-
trait au salon.

— Le bain de madame est prêt.

— Vous direz à Juliette de s'occuper de la
petite, Adèle.

Plantée là, toute seule au milieu des
éblouissements, Toutoune, enveloppée par
la tiédeur des radiateurs, n'osait plus faire
un pas sur le tapis épais.

Le piano à queue, couvert d’une étoffe
d'or, l’hypnotisa d’abord. Ensuite elle re-
marqua les fleurs des vases, chrysanthèmes
grands comme des bouquets, roses blanches
comme elle n’en avait jamais vu, même en
juin, à Gourneville. Des tableaux, des ob-
jets, des livres précieux dans deux biblio-
thèques, ces rideaux de soie rose pâle qui
tombaient de si haut, ce divan immense cou-
vert de peaux de bête et de coussins extra-
ordinaires, elle n’avait jamais-imaginé pareil
spectacle.

Comment ne s'était-elle pas souvenue de
