TOUTOUNE ET SON AMOUR 155

sa robe de velours et son bonnet d'hiver,
choisis à Paris par sa mère.

En traversant la ville, on avait respiré cette
première bouffée d’héroïsme qui fit, aux
premiers jours de la grande guerre, se lever
d’un seul bond et en chantant toutes les
communes, tous les villages, toutes les cités
de France. On avait traversé la place où se
faisait la réquisition des chevaux, reconnu
la jeune jument Bijou tenue à la bride par
la fermière et venue là, comme tant d’au-
tres, appelée par .son devoir de cheval-sol-
dat.

À la gare, une agitation extrême régnait.
Des garçons arrivaient à pied, en voiture, à
bicyclette, à moitié vêtus en militaires. Des
familles étaient réunies, et pleuraient.

— Votre train ?... répondirent les em-
ployés interrogés, il n’arrivera pas avant
deux heures... s’il arrive |

Et, de nouveau, le cœur de Toutoune se
remplit de peur, incommensurablement.
Ainsi la guerre commençait tout de suite
