TOUTOUNE ET SON AMOUR 15

dormi... debout dans le fourgon à baga-
ges. La Serbie. L’Autriche.. Jusqu'à la
dernière minute on n’y croyait pas. Où
sont mes valises ?... Pas moyen de prendre
de malles. Petite vitesse... L’auto ?... Mais
nous ne J’avons plus depuis un mois... Tout
va mal, très mal, nourrice. Je vous racon-
terai.. Et la guerre par-dessus le marché !
Mon personnel ? Parti, oui, avec le reste.
Adèle m'a suivie. Elle a eu peur. Elle n’a
pas de famille. N'est-ce pas, Adèle ?... Re-
lever les affaires... La guerre... Non, je ne
sais pas encore où on l'envoie. Il est parti
pour son dépôt, dans le midi...

Au moment où la carriole quittait la
ville, la jeune femme fut secouée par une
crise de larmes.

. — Revenir à Gourneville dans des condi-
tions pareilles !

Mais Toutoune accepta ces pleurs sans
pleurer elle-même. Un bonheur triomphal la
soulevait, à mesure qu’on se rapprochait du
manoir, Maman !... Elle rappertait maman
