TOUTOUNE ET SON AMOUR 239

tant aimé, tant aimé !... C’est comme ça que
sont les hommes.

Toutoune n'osait rien dire. Elle concen-
trait sa petite intelligence sur cette pensée :
« Ne pas importuner maman. »

Les jours qui suivirent, Mme Villeroy,
seule dans sa chambre, écrivit fiévreusement
des lettres. Elle ne les envoyait pas, et finis-
sait toujours par les déchirer. Ensuite, re-
couchée, elle pleurait.

Parfois, Toutoune, entrée sur la pointe du
pied, lui apportait des fleurs. A travers les
persiennes fermées, le soleil brûlant du
dehors faisait mal à voir, comme dans les
chambres des malades. Adèle, dans les cou-
loirs, parlait tout bas.

C'est à table, à l'heure du déjeuner, qu’on
apportait les journaux terribles de la guerre.
Mme Villeroy jetait d'un air de sombre
triomphe :

— Le gouvernement à Bordeaux !... Les
Allemands à Bruxelles |...

Elle ajoutait désespérément :
