 

(19)

quiet de tous les petits mouvemens qui
troublent votre repos, de toutes les
petites querelles qui vous agitent , de
ces grandes calamités qui vous affligent
quelquefois, comme guerres, famine,
k inondations , etc. Eh ! que lui importe
! qui de vous commande et qui obéisse ;
è que lui importe comme les mâles et les
t femelles s’accouplent ensemble ; qu’un
grain de sable appartienne à telle ou
telle Fourmi ; qu'une ornière ou un
caillou serve de limite à quelques-unes de
vos fourmilières ; qu’il y en ait de totale-
ment détruites ou dispersées ? En vérité ,
ne serait-il pas un idiot à votre image, s’il
était toujours aux aguets de vosplaintes,
de vos prières, de vos actions de grâce,
k qui au fond ne seraient pour lui que des

outrages , si toutefois des Fourmis pou-

vaient ofienser une Divinité ?

 

Enfin , réfléchissez sérieusement , et
vous verrez que toutes ces erreurs qui
détraquent vos petites cervelles et font le
tourmentcontinuel de votre vie, viennent
