—_— em

 

(28)
{+ pour cacher leur défaite aux yeux de
leurs prosélytes; et qu’arriva-t-il enfin
de toutes ces misérables discussions ,
de ces querelles interminables entre les
croyans et les non croyans? Les Four-
mis nées avec un peu de bon sens na-
turel, sentirent aisément combien elles
avaient été trompées dans leur enfance
par ces prétendus inspirés (11), et dès-
lors ils ne furent plus pour eux qu'un
objet de mépris et de pitié ; mais la mul- !
titude qui n’est et ne sera jamais qu'un .
troupeau de bétail, qu'un tas d’auto-
mates de tous rangs et de toutes condi-
tions , en sarraux comme en manchettes
de dentelle , bien loin de secouer leur
joug , s’ameuta dans plusieurs four-
milières , à l’instigation des plus furieuses
d’entr’elles , et exerça contre les pauvres
incrédules qui avaient osé parler raison,
la rage la plus complète ; ils furent
enfermés , brûlés , assassinés dans bien
des cantons, au nom de la Fourmi- «
Dieu , de la Fourmi pendue , et un grand

De Ets “NS.

het, - se

EEE

   
