«+
ENS Er Be

à

(53) |
4 | l son Essai philosophique sur l’entendement humain.
(1 | éponge bonus dormitat Homerus.

ÿ 1 Note du Traducteur.

 

j (6) Qui croirait qu’au moment où nous écri- I
vons, ét où le fanatisme fait tous ses efforts pour 1
F ranger sous ses bannières les philosophes les plus
É distingués, de deux souverains de l’Europe, les
plus éclairés , l’un, le Duc de Virtemberg, vient de
rendre un édit de tolérance universelle; l’autre,
le Duc de Bavière » vient de permettre à un pro-
fesseur en théologie de ses États, de lui. dédier
une nouvelle édition qu’il fait des œuvres de
# Spinosa , regardées généralement comme l'arsenal
du matérialisme , tant les écrits philosophiques
L sont loin de lui paraître dangereux pour les
sociétés et pour ceux qui les gouvernent, quand
Ÿ ils n’ont comme lui, que des vues sages et
bienfaisantes ! Qui croirait encore qu’un autre

a

2 . .
docteur en théologie, ose proposer publiquement,
pour réunir les différentes communions de église

Fe”

chrétienne , de statuer en principe qu’il n’y aurait
à lPavenir aucune opinion fixe sur le dogme,
c’est-à-dire, que chacun en penserait, et aurait
raison d’en penser ce qu’il voudrait ! Mais comme
l'annonce le Publiciste judicieux de qui nous
tenons ces deux faits, insérés dans son Journal
* du 10 février dernier, il n’y a pas à espérer

è
è
4

   
 

—_ _ 2
+ © or - em
