 

paré

:

 

hr

(u)

tueusement cette petite gaufre , après
vous être fait graisser les pattes de de-
vant et de derrière , et nous avoir révélé
tout ce que vous avez de plus secret,
comme nous venons de le dire, nous
vous jurons, foi de Fourmi, foi d'inspiré,
que vous irez par la ligne la plus droite,
dans le palais ou ciel (2), au haut de
ce parc, où nichées dans quelques coins
que nous ne pouvons pas vous indiquer
bien précisément , vous serez éternelle-

ment en contemplation du maître qui

l'habite (ce qui est sans contredit un
plaisir délicieux ! ); si non vousirez dans
un cloaque appelé enfer, situé sous vos
pieds, où vous, c’est-à-dire vos ames,
toutes spirituelles qu'elles sont, seront
grillées, rôties, tourmentées sans fin,
comme si c'était de lamatière toute pure.
. Voustrouverez bien quelques penseurs
hargneux , quelques prétendus esprits
forts, qui auront l’audace de nous con-
tredire et de soutenir quenousne sommes
