"4 di Ar NT PR EU

“= : , | À ER : r)
RAT à à A | TE "

* Un | | Re, 4
; D. ( 49 ) | |
| mentesten physique, c’est-à-dire, le principe de

toutes les actions humaines, etqui ne va jamais sans

 

l'amour de ses semblables, quand il est bien
entendu, bien réfléchi , établit tout naturellement
cette morale universelle qui tient lieu de religion
_ aux gens sensés , et leur apprend même qu’ils
doivent respecter les préjugés religieux du peuple,
jusqu’à un certain point, en laissant au temps,
à l’instruction et à la persuasion , le soin de
les détruire, ou au moins de les rendre com-
patibles avec les préceptes d’une tolérance ab-
solue, dès qu’il lui faut une religion quelconque.

(3) La franchise des athées qui chltivent tran-
€ quillement les sciences et les lettres dans le si-
| lence de leur cabinet, dans le commerce de
| quelquesamis, de quelquesinitiés, qui conviennent
F de bonne foi des principes philosophiques qu’ils
| professent , sans cependant en faire une parade
ridicule, sans s’ériger en sectateurs, est pour ainsi
dire, un gage assuré de laustérité de leurs
mœurs ; tandis que l'hypocrisie de cette nouvelle
espèce de Tartufes, qui avec les mêmes opinions,
et sans aucun caractère public, affectent de
sonner perpétuellement le tocsin contr'eux,
en faisant cause commune à cet égard , avec
les fanatiques les plus outrés, est infiniment
plus dangereuse pour la société, en ce qu'ils

À

.
lé

 
