 

 

 

(45)

 

NOTES

. *

(1) Un capitaine Suisse, retiré derrière un
buisson , à la veille d’une bataille , s’écriait: mon
Dieu, s’il y en a un, ayez pitié de mon ame,
si j'en ai une!

(2) La doctrine du manichéisme, beaucoup plus
ancienne que Zoroastre et Manès à qui on l’attri-
bue , c’est-à-dire, un bon et un mauvais principes
sous quelque nom , sous quelque forme que ce soit,
auteurs du bien et du mal qui arrivent aux hommes
sur toute la surface du globe, voilà pour le
vulgaire le fond réel de tous les catéchismes,
et la baseunique de toutes les religions du monde:
une multitude de cérémonies, toutes plus bizarres
et plus extravagantes les unes que les autres,
puisque l’on a vu dans certains pays porter
en procession les organes de la génération,
le Phallum des anciens, et dans d’autres,
des Santons nus , sales et crasseux, le donner
publiquement à baiser aux dévotes de leur
voisinage, en voilà la seule différence. Quant
à tous ceux qui raisonnent et qui savent rai-
sonner, en quelque lieu que ce soit, l’amour
de soi , qui est l’épouvantail des sots et des cagots,
qui n’en est pas moins en morale ce que le mouve-

 

 
