KA) ,”
«re

(3)
NOTES.

(1) Tout le monde sait ou doit savoir qu’il
n’y a d’absolument certain que ce qui est dé-
montré mathématiquement , comme il n’y a rien

 

 

d’impossible que ce qui implique contradiction :
en sorte que tout ce qu’on appelle vérités his-
toriques , ne sont que des probabilités plus ou
moins grandes, dont le calcul est arbitraire ;
qu'il n’y a point de demi-vérités, et que
cent mille probabilités ne feront pas plus une
certitude que cent mille zéros ne font une
unité; mais ce que tout le monde ne sait pas,
ce dont peu de personnes conviendront , et ce
qui n’en sera pas moins vrai , quoique cela
paraisse un paradoxe au premier abord, c’est
que hors les cas où des propositions démontrées |
comme celles d’Æuclide, commandent un as- ‘!
sentiment général, chacun a raison pour soi,

dans les jugemens qu’il porte, quelque discor- , |
dans qu’ils soient avec les jugemens dés autres.
Que lon y réfléchisse, et on verra que ce juge- :
ment, en dernière analyse , ne peut être que le
résultat de notre manière de voir les choses ;
que cette manière de voir , dépend absolument
de notre organisation et de notre éducation,
et par conséquent qu’il nous est impossible de
