EEE enr CNE — —— -
7 À \ : F w ” }

   

C4
occupés du soin de leur existence q
de disputes polémiques ; ils ignorent
jusqu'au nom d’Æomère et d’ Aristote,
de Newton et de Léïbnitz, dont ils n’ont
jamais entendu parler.

Ils forment la masse générale du !
peuple , et.parmi la vingtième partie
qu'on peut en excepter à-peu-près, il y
en a dix-neuf autres vingtièmes environ,
qui ayant reçu quelqu'espèce d’éduca-
tion , s'en tiennent tout machinalement
à ce qu'ils ont appris de leurs prêtres
et de leurs nourrices ; qui croiraient que
deux et deux font cinq , comme ils
croient que trois ne font qu'un, si om
leur disait qu’il faut le croire parce
que c’est incroyable , et que cela a été
cru depuis long-temps par de graves
personnages; ne lisant que les inepties
qui peuvent entretenir leurs erreurs ,
et regardant tous les ouvrages qui pour-
raient les désabuser , comme des pièges
tendus par le démon pour les per-
“wertir, et effacer les impressions heu-

 
