—— CR EE EST ENEEE ve — ——

 

(50) ÿ
ne jouent un rôle aussi inconséquent ; que pour :
abuser de la confiance qu’ils veulent inspirer,
et tirer quelque parti de la crédulité publique.
Toutes les fois que j'entends des gens me parler
sans cesse de vertu, de morale, je suis toujours
tenté de mettre mes mains sur mes poches. À

(4) Dans cent volumes des ouvrages de Vol- |
taire , On ne trouverait peut-être pas quatre pages |
où il ait montré son athéisme à découvert, À
sans équivoque et sans plaisanterie, tant il re: |
doutait la persécution! Il avait même l'air de
combattre celui du roi de Prusse, dans ses dis-
putes avec lui, sur la fatalité et le bibre arbitre,
et ce n’est que dans quelques lettres confiden-
tielles à Diderot, à d’ Alembert, à Dargental,
etc. qu’il ne déguisait rien de ses vrais principes,
en se plaignant amèrement avec eux de la né-
cessité de les dissimuler : par-tout ailleurs, non-
seulèement il professe ouvertement le déisme le
plus décidé, avecquelques ménagemens dérisoires
pour la religion de ses pères, mais encore il
combat le matérialisme , toutes les fois que loc-
casion s’en présente, et on aurait d'autant plus 6
de tort de vouloir le juger d’après ses ouvrages,
avoués et publiés de son vivant, qu’il dit, avec
presqu’un ton de colère, dans une lettre à la

D

 

nm hit mt tee at
a — a
