   

#
|
L

 

 

RS € 31 )

+ juger autrement. Combien cette vérité bien sentie,
| serait propre à éteindre toutes les fureurs de

l'intolérance , et à nous inspirer de pitié pour
ceux qui par suite de leur mauvaise consti-
tution physique et morale , se portent à des excès
que l'intérêt général, c’est-à-dire, la raison
d'état , doit faire sévèrement réprimer !

(2) Le mot ciel est un mot vide de sens, dans
la bouche du vulgaire : demandez à l’aumônier
d’un vaisseau Espagnol ou Portugais qui fera le
tour du monde, où est le ciel, le paradis, où
est l’enfer; à quelque latitude que ce soit, il
placera l’un au-dessus de sa tête, et l’autre sous
ses pieds, en sorte qu’à son retour, il aura
peuplé tout l’univers de paradis et d’enfers con-
fondus ensemble.

(3) On n’a mis ici que les lettres initiales,
d’un mot qui se trouve tout entier dans l’original,
et que réprouve la délicatesse de notre langue ;
mais quelle. irrévérence, quelle profanation des
choses saintes! Ces Anglais sont terribles avec
leur liberté de penser, avec leur Co/ins!

Note du Traducteur.

(4) Rien n’est plus commun en Angleterre
comme en France , même parmi les gens de lettres,

 
