(14)
que de votre abrutissement , et qui en-
tr'eux se jouent même de votre crédulité.
Les livres où ils puisent cette doc-
trine merveilleuse , qu’ils ont l’effronte-
rie de dire dictée par le grand Être, par
le maître de ce parc, à une Fourmi
privilégiée , dans la fourmilière la plus
éloignée d'ici, au sommet d'une roche,
sont si remplis d’inepties et d’absurdités,
si contradictoires entr'eux , si opposés
à toutes les lois de la nature, qu'il n’y
a que l'ignorance et la barbarie du
siècle où on les suppose écrits, qui
puisse leur servir d’excuse ; plusieurs
d’entr’eux renferment même des obscé:
nités , des infamies si révoltantes, qu’on
serait tenté de croire qu'ils ont été
fabriqués dans un bord . . (3); et c’est
dans ce fatras d’historiettes impures, de
contes bleus, que ces misérables impos-

teurs vont puiser l’origine de leur pou-

S
voir sacerdotal, à l’aide duquel ils do-
minent la multitude dans presque toutes

les fourmilières !

 
