 

(16)
existante par elle-même, pour ne pas
trop effaroucher nos bonnes amies, et
sans rien répondre aux objections de
quelques pointilleuses qui pourraient pré-
tendre, peut-être, que cet être infini
et éternel sera , dans cette hypothèse,
l'univers même , puisqu'il est prouvé,
comme deux et deux font quatre (4),
qu'il ne peut y avoir deux infinis :
qu'en résultera-t-il ? Quel parti en tire-
ront vos inspirés pour accréditer parmi
vous leurs vieilles fables , leurs fictions
dégoûtantes , toutes copiées les unes
sur les autres , de peuplades en peu-
plades? Quel rapport , quelle corres-
pondance peut-il y avoir entre ce qui
est infinien grandeur, et ce qui est infini
en petitesse ©

 

 

 

LS — dns) De

Eh ! croyez-vous , insensées que vous
êtes, que quand le grand Être , le maître
de ce palais, là haut, a quelques pro-
menades à faire, quelquesfêtes à donner,
quelques bosquets à faire abattre, 1l

+ pme él nhnogee 3 Dée dnge Lente à

TR

D Lei age shin eh >

 

 

 
