1
!
l
À

 

 

(9)

tiquiez le bien pendant votre vie , et que :

vous croyez en lui et à son envoyé,
etc. etc. Mais toutes sont dans l'erreur,
toutes sont perdues sans ressource , quel-
que bien qu'elles fassent : elles seront
éternellement punies pour avoir ignoré
l'existence de ces livres sacrés , dans
quelqu’impuissance qu’elles aient été de
les connaître ; et vous , quoique situées
dans le coin le plus reculé , le plus
désert , le plus misérable de ce parc,
vous n’en êtes pas moins sa fourmilière
chérie, pour laquelle il est venu parmi
vous, revêtu de votre propre figure,
tout exprès pour se faire pendre en
place publique, et par ce supplice hon-
teux, vous racheter, vous régénérer ,
c'est-à-dire , vous rendre meilleures à
l'avenir; ce qui, comme vous voyez,
a produit un effet merveilleux.

En se transformant ainsi en Fourmi,
il a voulu réformer ou expliquer lui-
même ses nouvelles lois : en vous pres-

 
