   

 

(35)

_se mettent à la torture pour transmettre à 14 pos-

térité ces désastres affreux , occasionnés par la

proximité de quelques volcans , et signes certains

de la colère du ciel, il aurait ri encore.

(6) Que des Fourmis affamées , dans quelques
contrées arides, se mangent les unes les autres,
encore passe ! Mais que d’autres qui se croient
bien plus policées, qui font des cours pu-
blics de morale, qui ont même en horreur ces
Fourmis antropophages , avalent leur Dieu tous
les matins, comme une pilule, et croient bonne-
ment avoir le pouvoir de faire descendre, bon
gré malgré lui, dans leurs pattes de devant,
quelquefois encore sales de l’usage qu’elles en
ont fait la nuit; en vérité c’est un excès de
délire que les générations futures de Fourmis ne
voudront pas croire un jour, et qu’elles range-
ront dans la classe des Mille et Une Nuits.

(7) Les Philosophes de tous les pays et de tous
les siècles, ont recherché en quoi consistait le
bonheur, qu’ils ont placé par-tout où il pouvait
ne pas être , richesses, honneurs, vertu, santé, etc.
tandis qu’il est réellement, et ne peut être que
dans l’opinion particulière de chaque individu,
et dont par conséquent personne ne peut juger.
Un Capucin qui se fouette régulièrement dans

3

 
