 

( 36 )

(10) Sans le profond respect que j’ai pour la
mémoire de mon illustre compatriote | Zsaac
Newton, j'aurais dit: de même que la lumière
m'est qu'une propriété, un accident du feu;
mais je ne veux de procès, ni avec les vivans
ni avec les morts. Je laisse aux générations fu-
tures à apprécier ces sublimes théories qui, en
se succédant de siècle en siècle, sur les mêmes
sujets, ne font qu’indiquer les bornes et la fai-
blesse de l’esprit humain : il faut trente ans

d’études et de méditations , pour apprendre qu’on
ne sait rien; et qui sait douter comme Bayle
et Montagne , les précurseurs et les précepteurs
des philosophes modernes ? »

(11) Il y a par-tout, et en Angleterre plus
que par-tout ailleurs , des ministres de tous les
cultes, très-respectables par leur modération,
leurs lumières et leur bienfaisance, qui ne doivent
pas être confondus avec cette espèce de salrim-
banques, dont l'ignorance et la dépravation des
mœurs sont un scandale public, et qui, très-
malheureusement, forment la classe la plus nom-
breuse d’entr'eux.

Note du Traducteur.

ee + ln —
