| (38)

une démence absolue , que le souverain

d’un Etat quelconque ait jamais fait

une attention particulière et continuelle

aux insectes de son territoire , à plus

forte raison ne peut-on pas admettre
que Dieu , s’il en existe un (1), dans le
sens que le vulgaire l'entend , ait per-
pétuellement les yeux fixés sur des
animalcules appelés hommes , qui ram-
pent sur un petit grain de sable perdu
dans l’immensité de l’espace , et qu'il soit
très-sérieusement occupé de leurs pe-
tites momeries , de leurs disputes et de
leurs pensées , quelque degré d’impor-
tance qu'ils puissent y attacher?

Mais voici une autre objection plus spé-
cieuse , que ces mêmes personnes pour-
raient élever : pourquoi faire dire à des
Fourmis ce que les plus célèbres philo-
sophes de l'antiquité et de nos jours,
n'ont pas osé dire ouvertement , et ce
qu'ils ont cru nécessaire de déguiser
aux peuples parmi lesquels ils vivaient?
Pourquoi déchirer le voile qui dérabe

.

 

 

à
