(4)

servir de victimes , à être immolées
comme les plus vils insectes de leurs
habitations. |
Cependant les lumières se communi-
quant de proche en proche , on ne tarda
pas à soupçonner la fourberie de ces
prétendus inspirés ; on trouva ridicule
ces deux premiers êtres invisibles , ces
Dieux toujours aux prises l’un avec
l’autre. Les uns prétendirent que chaque
établissementavait son Dieu particulier ;
que les canaux, les bosquets , les ter-
rasses ayaient chacun leur divinité tu-
télaire qui veillait à leur conserva-
tion : d’autres soutinrent au contraire
que cette pluralité de Dieux, ce poly-
théisme était impossible ; qu'un seul
avait tout créé, tout ordonné ; qu'il
résidait dans le grand château appelé
ciel ou paradis, d’où il dirigeait à son
gré les destinées de son empire ; et
cette doctrine de l’unité d’un grand
architecte , ayant prévalu dans presque

  

 

 

 

 

 

 

 

À
t
4

(4

nt sd de dr

$
;
x
4
4

 
