 

 

(43)
cent millions d'habitans , ces derniers
n’y sont pas dans la proportion d'un à
dix mille ; que par conséquent, ils ne
peuvent être dangereux sous aucun
rapport , sur-tout si l'on considère
qu'ils sont intéressés eux-mêmes à ne
pas troubler le repos public, le repos
dans ce monde , puisqu'ils n’en attendent
point d'autre , et que leur doctrine
vraie -Ou fausse , exige des conceptions
si élevées , des méditations si profondes,

. ». ’ “ .
qu il n y a pas à craindre que le com-

mun des hommes, même des beaux
esprits, des faiseurs de calembours ,
puisse jamais y atteindre.

Leucippe, Démocrite , Epicure en-
seignaient publiquement et paisiblement
à Athènes , le système des atômes ;
Lucrèce , pourle propager dans sa patrie,
l’orna de tous les charmes de la poësie
et de l’éloquence; on chantait sur les
théâtres de Rome : Post mortemnihilest,
zpsaque mors nihil. Pline a commencé
son histoire naturelle par une profession

 
