 

 

———————————— —— ——— — “2
, -

(171)

doive s’en abstenir , dans la crainte que

le bruit du canon et de la mousqueterie

ne vous épouvante , dans la crainte que
toutes ces opérations ne yous dérangent,
ne vous blessent, ou ne vous tuent;
qu'il fera attention si vous vous mettez
sur vos pattes ou sur votre cul, en
marmottant quelques vieux mots in-
intelligibles , pour le prier de n’en rien
faire ; si vous frottez quelques grains
de sable les uns contre les autres , pour
faire un peu de bruit; si vous mangez,
dans certains jours de l’année, des brins
d’écorce, ou quelques débris de vers de
terre , etc. quel pitoyable rôle pour une
Divinité ? Et ne serait-ce pas le comble
de la démence , d'imaginer que le maître
tout-puissant d'un aussi vaste empire,
ait continuellement les yeux fixés sur
toutes les petites singeries qui vous
occupent si sérieusement dans vos mi-
sérables fourmilières ?

Vous n'êtes que des atômes imper-
ceptibles dans ce parc, qui lui-même

2

 
