  

 

|
.

Merde

—’. #@
_…. .
Tu me ©

 

rer” pepe : PRES PERTE
PTT : TRE

(15)

Nous ne pouvons pas vous dire d’une
manière bien positive, quoique nous
ayons étudié et médité tout ce qui a
été dit à ce sujet par les plus célèbres
Fourmis jusqu'à nos jours, si tout est
éternel dans le principe et dans la durée,
ou s'il existe une cause première, in-
tellisgente, qui a tout créé ; car de
quelque manière que ce soit, il faut
toujours concevoir ou admettre , ou ad-
mettre sans concevoir , une éternité ;
et nous sommes forcés même de vous
avouer qu'en admettant l'éternité de la
cause première ,, nécessairement exis-
tante , nous ne faisons que doubler la
difhiculté en croyant nous tirer d’affaire,
puisqu'il nous faut dans ce cas conce-
voir une création de toute chose, qui
est encore plus difficile à croire que
leur éternité, et qui est même, à y
bien réfléchir , un mot absolument vide
de sens ; mais n'importe , admettons une
cause première , infinie , intelligente et

Le he meme - » _— = —_— —

il
