:

 

(51)
marquise du Défant qui lui reprochait quelques
inconséquences , au sujet de sa communion pas-
cale à Ferney: sachez, Madame , que quand
j'écris pour le public, je ne dis pas toujours tou
ce que Je pense.

S'il eût voulu dire tout ce qu’il pensait, il
n’aurait pas fait les frais d’une érudition immense,
de recherches prodigieuses , pour prouver que les
Juifs n'étaient pas le peuple de Dieu, que
Moïse était un fourbe ou un nom supposé; que
les serpens et les ânesses n’avaient parlé dans
aucun temps; qu'il y avait à Babylone et à
la Chine, des observations astronomiques , an-
térieures de trois à quatre mille ans à l’histo-

 æiette de la création de Moïse 3; que les livres

juifs avaient été copiés sur le Veidam des anciens
Brachmanes, etc. I aurait dit tout uniment,
comme Pline : la matière est une , inftnie et éter-
nelle; donc il n’y a point de peuple de Dieu,
donc, etc. etc.; cela eût été bien plus court
et bien plus clair; mais cette clarté lui eût coûté
peut-être, la liberté ou la vie.

(5) Tout n’est pas démontré dans le système
de Spinosa : il s’y trouve bien des erreurs et bien
des contradictions qui ont été complètement ré-
futées pa Bay le p moins philosophe que lui ,
mais meilleur dialectitien, et il est étonnant

*

œ

«D de

!

L4

= Le Dion Mine ae he ann

4
* Es Vo
en does. don

LS «

 

HE 2:

Sn
