RS.
; v v

 

( 44)

publique d’athéisme (la matière est une,
infinie et éternelle }; et qui doute que
Bufjon n'eùt commencé la sienne de
même , s’il eût eu le bonheur de vivre
sous des 7%1es et des ’espasiens, sous
un B....., sl n’eût craint la Sorbonne |
et la Bastille ? |

Il est vrai que beaucoup d’autres
philosophes aussi célèbres, tels que
Hobbes , Shafiesbury , Bolimgbrock,
Voltaire (4), Montesquieu, d'Alem-
bert, etc. dont les opinions en fait de
matérialisme , ne sont pas équivoques,
affectaient dans la plupart de leurs ou-
vrages avoués, de reconnaître une cause
première , intelligente , rémunératrice ,
et paraissaient ménager la religion do-
minante dans leur pays; mais cette
circonspection de leur part, comman-
dée par les circonstances où ils se trou-
vaient, n’en imposait pas aux gens
instruits qui savaient saisir les pensées
de ces grands hommes à travers les
nuages dont ils étaient forcés de les

 

|

|

'
4
|
