  
   
  
 

(55) Mt

Lu L différens points de vue sous
‘ils peuvent être apperçus, des dispo-

 

FR jf re et physiques dans lesquilles nous } «
LE noùs rencontrer , nous font : dans an
Li: « pm ce que nous pouvons nier dai Fe

tre, avec la même raison. ‘
D" 00 ne commande pas plus à la pensée qu'à

L

EH : 1 culation du sang : quelques inspirations mys-
+ RS sommes
®. psp plus les maîtres de croire vrai ce qui nous
| paraît faux, que de croire faux ce qui nous paraît
vrai; en sorte qu’il est aussi impossible à quel-
qu’un qui aura lu et médité les ouvrages philo-
iques de Cicéron, de Gassendi, de Tyndal,
‘y iderot, etc. qui aura fréquenté les
adémies et les lycées; qui aura vécu dans la
+ société des gens de lettres; qui à des connais-
_sances astronomiques, aura joint une étude par-
* ébotière de l’anatomie et de la physiologie, de
re être matérialiste in petto, quelque pro-
LL. de foi qu xl fasse; qu’à tel autre qui n'aura
D : que des chemins du ciel, des élans d’une ame
ue et autres inepties de cette espèce ; qui
À n'aura végété que dans un petit cercle de grues
Mi . et di diots de sa trempe, se félicitant entr'eux
| de leur Lo et de leur stupidité, plaignant
même de la meilleure foi du monde, ceux qui

ont le malheur d’être instruits, de ne pas être

 
 

    
 

; | s ] | & tea

L À d = RES
À Ù a a - = : A him me
k ab 5 red = ht De le hi ct
