 

! De
CT IR

|
É

 

+
"y

 

(5)

toutes les fourmilières , il s’éleva bientôt.

parmiles plus instruites, deux classes par-

ticulières de Fourmis , qui cherchèrent
à subjuguer la multitude par leurs opi-
nions différentes.

: La première , composée de ces fana-
tiques , de ces illuminés , qui enseignent
que la raison ne sert qu'à nous égarer ;
qu'il faut les en croire sur leur parole ;
que Dieu même leur a révélé ses secrets

les plus intimes , et que tous ceux qui

ne: les croyent pas ; qui les soupçonnent
tant soit peu d’être des fourbes ou
des insensés , seront condamnés à des
flammes éternelles.

La seconde, composée d’incrédules
ou raisonneurs, qui n'admettant pour
vrai que ce qui porte tous les carac-
tères de l’évidence (1) , sachant douter
de ce qui leur paraît douteux , et niant
sans façon tout ce qui est marqué au
coin de l'erreur ou de l’imposture,
croiraient outrager la divinité que de

——— _—
