   

 

2 Co)
reuses qu'ils ont reçues dans leur en-
fance. |
Enfin , ce dernier vingtième peut
encore être divisé en trois classes bien
distinctes ; la première et la plus nom-
breuse , composée de ce qu'on appelle
Déistes, Socimiens, Unitaires, etc. à
qui l’absurdité de tous les dogmes re-
ligieux , inspire une aversion, un mé-

pris égal pour tous les cultes , et qui

avec des connaissances étendues , mais
un jugement timide , n'admettent un
premier moteur et une vie future , que
parce qu'ils sont effrayés des consé-
quences dangereuses qu'entraînerait,
selon eux, une opinion contraire.
La seconde, formée de ceux qui,
soit par un esprit de calcul, soit par
une insouciance absolue et une apathie
naturelle , doutent presque de tout, et
ne s'inquiètent de rien : aussi indifférens
Sur le passé que sur l'avenir , ils se
contentent de jouir du présent , le mieux
qu'ils peuvent , et professent un septi-

j'eRER <
