(54)
sa cellule, est parfaitement heureux, etn’a aucun
mérite de se fouetter, s’il est bien persuadé que

cette fustigation momentanée lui vaudra une
béatitude éternelle.

(8) IL paraît que l’auteur a ici en vue le sui-
cide; mais il n’a pas réfléchi que rien n’est plus
impolitique pour ses fourmilières , puisqu'il y veut
de l’ordre : ce n’est, il est vrai, que l’effet du
tædium vitæ, si commun dans sa patrie, ou
qu’une affaire de calcul , une affaire d’arith-
métique , comme l’a dit Montesquieu. Cepen-
dant, il n’en est pas moins constant qu’il y a
beaucoup de danger à propager une pareille doc-
trine, parce que quiconque est décidé à se don-
ner la mort, devient maître de la vie de qui
bon lui semble : il y a environ vingt ans que
je lis insérer dans le Journal de Paris, cette
réflexion dont je me glorifiais d’être l’auteur ;
mais je l’ai retrouvée depuis dans les Essais de
Montagne , et ensuite dans Sénéque, en sorte
qu’il est bien étonnant qu’elle ait échappé à
l’illustre auteur de l’Esprit des Lois.

Note du Traducteur.

(9) Le fanatisme religieux de la multitude,
pour lequel elle a un penchant presqu’irrésistible ,
est mille fois plus dangereux pour la stabilité et

 

ES de
