vo =.
mn Es

Fer

… =
+

pen er Are

sh
a

Ê

*
k
b

‘

 

(35)

_ Ja tranquillité des Empires, que le matérialisme

qu’elle est incapable de jamais concevoir, et pour
lequel elle manifeste, par cette raison, l’horreur
la plus marquée. Les Juifs, il est vrai, qui n’ont
eu aucune connaissance de la spiritualité de
l'ame et d’une autre vie, jusqu’au temps de
Philon et de l'historien Joseph, peuvent bien
être considérés comme des matérialistes à certains

égards; mais ils admettaient une cause première

et intelligente qui distribuait des peines et des
récompenses temporelles, et leur gouvernement
théocratique légitimait tous les crimes auxquels
les excès de la superstition pouvaient les porter,
quand ils leur étaient utiles. Cette superstition ;,
presque naturelle à la masse du peuple, a dans
tous les siècles, inondé de sang toute la surface
de la terre; et quant aux hommes d'Etat, qui
ignore que le stoïcisme , cousin germain de l’a-
théisme , fut la secte de l’antiquité la plus accré-
ditée , la plus féconde en vertus héroïques; qu’elle
produisit les Trajan, les Antonin, les Marc-
Aurèle, qui gouvernèrent le monde en Dieux
bienfaisans , tandis qu’on a vu des Charles IX,
des ZZenri IIT, des Philippe IT, le chapelet à
la main, ordonner froidemement des massacres,
et immoler une partie de leur nation aux ver-
tiges religieux de l’autre ?

   
