 

(42)
cisme d'autant plus favorable à leurs
dispositions , qu'il les dispense de toutes
controverses , de toutes disputes ; c’est |
ce qu'on appelle Pyrrhonniens , Eclic-
tiques , Quiétistes , etc.

La troisième classe enfin , et la moins
nombreuse sans contredit, comprend
ceux que l’on désigne sous les noms de
Matérialistes, Athées, Fatalistes, etc.
qui n'ayant d'autre guide que la rai-
son seule, qui est innée avec eux , et
n'ayant pas le bonheur d'être éclairés
par aucunes révélations mystiques ,
avouent franchement (3) qu'ils ne
voient dans la nature qu'une seule sub-
stance , nécessairement et éternelle-
ment existante, et qui Sont convaincus .
que tout ce qui tombe sous leurs sens,
ne peut être qu'une portion de cet être
unique, modifiée à l'infini par le mouve-
ment qui fait partie de son essence,
comme l'étendue et la solidité.

D'où l’on voit que la population de
l'Europe étant évaluée à environ deux

en

 
