h FES Ji \*
" nn

  

si

ET

de Ge se

Face es

 
   

äv
qu’une sine logique peut bien avouer ;
mais absolument inconciliables avec
ceux du asile dont. la vérité
né peut être contestée » puisque l’é=
glise nous enseigne positivement que
Les livres qui les renferment, ont été
dictés par. Dieu même , et gue dans
ces livres, Dieu nous ordonne de croire
tout ce que l’église enseigne : ce à
guot tout le monde conviendra qu'il
æy a rien à repliquer.

Quant au traducteur, qui ne se
montre pas tout-à-fait aussi dogma-
lique que son auteur, et qui même
a joint à son ouvrage quelques notes ,
pour en relever les erreurs, il nOUS
a semblé que sans nuire à la préci-

sion des idées , il aurait pu s'attacher

 
