 

w“; eee rer

ere ES
EE

,
- ..

iÿ

Les vains efforts de ses ennemis, et
que Îes portes de l'enfer ne prévau-
draient jamais contr’elle ? C’est de part
et d’autre une incrédulité condamnable
à notre avis, et aussi injurieuse à
L'Étre suprême, qu’incompatible avec
une véritable piété.

Ce qui nous a déterminé encore à
Le publier , c’est que le principal objet
de l'auteur, nous paraît étre de ra-
mener tous les hommes à [la paix , à
une tolérance universelle, quelles que
soient leurs opinions politiques et re-
ligieuses , et que cette intention bien-
Jaisante , doit en quelque façon le faire
absoudre de la trop grande liberté
sans doute , avec laquelle il à dé-

veloppé des principes hétérodoxes ,
