 

(54)
que jamais on voie mettre un terme aux disputes
humaines ; par les théologiens ; et en effet , com-
ment des hommes dont la plupart sont encore
au sixième siècle pour les lumières, pourraient-
ils se résoudre à oublier leur fameux compelle
eos intrare; leur maxime favorite , aussi insensée
que sanguinaire, et digne de l’exécration de tous
les siècles, Lors de notre secte point de salut? Ce
serait un effort de raison et de raisonnement
qu’on ne peut attendre d’aucuns docteurs en
théologie , fussent-ils des universités de Coimbre
et de Salamanque ! |
Au reste cette proposition de la part d’un

théologien, qui ne manque pas d’être anathématisé
dans quelques consistoires allemands, etqui auraît
été brûlé du temps de Vanini, est toujours
un acheminement heureux à l’adoption d’une
vérité constante que nous ayons exprimée dans
Ja première note de cet ouvrage, au mot évi-
dence, savoir: que hors les vérités mathématiques,
chacun a raison pour sor dans les jugemens qu’il
porte F4 quelque discordans qu’ils soient avec
les jugemens des autres, même avec les siens,
dans des temps différens. Pour peu qu’on y ré-
fléchisse, on sentira aisément que toute opinion
ne peut être que le résultat des motifs de con-

viction, de persuasion, de crédibilité, .qui né-

cessairement la déterminent, et qui variant sans

|
|
|

 

RE

*
ts der tés

Le: Me D Re LS RSS © CSL CR CS RE Sd un nd,
