15% LAURENCE ALBANI

ensuite que Laurence sortit de sa chambre,
longeät le couloir, ouvrit le verrou de la
porte. Autant d'actions bién simples, mais
entre lesquelles son effroi d'être entendue
mit des intervalles qui lui parurent intermi-
nables, Interminable, la descente, sur la
pointe des pieds, de l'escalier de pierre
extérieur à la maison. L'aboiement du chien
de garde lui fit sauter le cœur, L'ayant
reconnue, comme il avait sans doute re
connu Virgile, il bondit au-devant d'elle,
soudain caressant et silencieux. Enfin, elle
était sur le terre-plein, et elle courait au
petit garçon, qu'elle aborda en le pre-
nant par les épaules et lui disant tout bas :

— « Où est ton frère? »

— « Là, » répondit Virgile, tout bas, lui
aussi.

Il répéta : « Là, » en montrant de sa
main, à droite, un point qu'il voyait sans
doute, mais que Laurence chercha vaine-

ment à distinguer dans cet horizon, comme
