UN CRIME D'ENFANT 157

bois du Ceinturon. Je le savais. M. Pascal
était à la chasse. Il m'avait donné une com-
mission pour la gare. Je l'ai faite vite, vite,
et puis j'ai filé vers le bois, à l'endroit des
champignons. Je pensais que Victor serait
descendu de la bicyclette pour les cueillir.
Alors, moi, je sauterais sur la bicyclette, et
on verrait!... Mais Victor avait déjà fini.
Je le rencontre qui revenait sur la chaussée
de l'étang, avec son panier et sur la bicy-
clette. Quand il me voit, il met ses deux
jambes en avant, comme ça, » — et Virgile
imitait le geste d’un cycliste abandonnant
ses pédales et son guidon... — « C'était
pour faire le zouave devant moi, sur ma
bicyclette, et me narguer. Il avait une ciga-
rette, là, au coin de la bouche. Ils le lais-
sent fumer, vous savez... Il m'envoie une
bouffée au nez. Il se fichait, quoi!... Alors,
j'ai vu rouge, et j'ai couru. Il a voulu re-
mettre ses pieds sur les pédales. Mais j'étais
sur lui... Et alors... »
