UN CRIME D'ENFANT 471

elle s'arrêta une minute eu regardant l’en-
fant qui la regardait Le clair de lune des-
sinait avec un relief singulier son masque
endolori, comme extasié de gratitude. —
« Seulement, » reprit-elle, « c'est bien vrai,
tout ce que tu m'as raconté? »

— « Mais quoi? » interrogea-t-il.

— « Que tu n'as pas fait exprès de tuer
ton frère, que tu ne voulais pas le tuer,
mais le renverser de sa bicyclette, pour la
lui prendre? »

— « Je ne sais pas ce que je voulais, » dit
Virgile, « mais pas le tuer! Oh! non! Ça,
mademoiselle Laurence, c’est bien vrai... »

Il répéta :

— « C'est bien vrai! »

Et, comme il se remettait à trembler :

— « N’aie plus peur, » lui dit-elle, « il ne
t'arrivera rien, je te le promets. »

— « M. Couture ne me renverra pas chez
nous? Où ne me mettra pas en prison? »

— « Non, répondit Laurence. Mais fais
