10% LAURENCE ALBANI

tique à elle. C'était l'antiquaire rivale, une
autochtone celle-là, et qui, naturellement,
haïssait d’une haine féroce la concurrente
étrangère. Laurence, jadis, avait porté chez
Mme Terras ses premières boites. Kitty
Béryl, renseignée par des fournisseurs com-
muns, avait su les prix offerts à la jeune
fille. Elle avait eu l’art d'entamer avec elle
une négociation qui monopolisât à son
profit l'adroite élève de lady Agnès. La
peur que cette autre araignée ne lui reprit
sa mouche la rendit soudain prudente. Les
deux femmes avaient passé dans l’arrière-

boutique, et Kitty faisait jouer les boutons

à lettres du coffre-fort encastré dans le mur.

— « Vous aussi, » disait-elle, « made-
moiselle Albani, vous avez votre secret pour
ce que vous gardez de plus précieux, n'est-
ce pas vrai? »

Le coffre ouvert, elle prit dans une liasse
le billet de cinquante francs qui représen-
tait le prix convenu entre elles deux pour

 
