280 LAURENCE ALBANI

  

bonheur à Couture, car le petit garçon avait
ajouté, avec l'inconscience de son âge :

— «Ah! vous serez bien plus heureuse
avec luil»

Avec qui donc aurait-elle été moins heu-
reuse? Quelle comparaison s'était présentée
spontanément à cette jeune imagination, et
pourquoi? Pourquoi, une heure plus tard,
Mme Albani et Marie-Louise s'étaient-elles
regardées l’une et l'autre, étrangement,
quand le pauvre goy s'était avancé, de sa
jambe boiteuse, vers les deux femmes, con-
duit par Laurence qui lui donnait la main?
Elle n'avait pourtant dit qu'une phrase si
simple, et qui aurait dû, après leurs bons et
longs rapports de voisinage, être accueillie
si joyeusement :

— « Maman, vous n'avez qu'unfils. Vous
en aurez deux, si vous dites oui à ce que va
vous demander Pascal. Moi, je lui ai déjà
dit : oui.»

Pourquoi ce même regard d'une interro-
