 

DÉRACINEMENT

Le vieux jardinier n'avait pas menti. Les
Albani habitaient déjà l'Almanarre, lorsque,
au commencement du dix-huitième siècle,
le duc de Savoie et le prince Eugène débar-
quèrent une petite armée sur la côte, et que
la ville d'Hyères eut pour gouverneur un
Irlandais chansonné par Jean de Cabanes,
écuyer, ce lointain prédécesseur de Mistral :

Noumo à la villo un gouvernour
Que se tauxo à dous louis per jour! (1).

Plus tard, en 1756, ils avaient pu voir
blanchir à l'horizon, dans la passe qui

(1) On nomme à la ville un gouverneur — Qui se taxa à
deux livres par jour,
