 

L'AUTRE AMOUREUX 125

nonçant le mot : liberta que la garde-bar-
rière avait chanté son couplet. C'était pour
lui rappeler qu’il y a un esclavage dans une
union avec un homme riche, du jour où la
fantaisie de cet homme est une fois satis-
faite. Ce point d'interrogation sur le lende-
main, si elle devenait jamais la femme du
demi-noble, que Laurence se l'était posé
souvent! Cette incertitude avait toujours
mis du malaise dans leurs relations. Au
fond, c'était la nature du sentiment de
ce garçon pour elle qui lui demeurait indé-
chiffrable. Sur le point d'être présentée à la
mère de son énigmatique amoureux, elle
en venait, par un détour de son cœur non
moins indéchiffrable pour elle-même, à
soubaiter que cette entrevue aboutit à une
rupture. Cette cour de l'élégant jeune
homme flattait tant de ses secrets pen-
chants! — Mais c'était une émotion toute
superficielle, Le fond vrai de sa sensibilité
restait réfractaire. Et comme elle était, à
