LE CARREFOUR 79

avait fait son fils, c'était une énigme dort
Laurence ne pouvait pas avoir le mot. Une
scène avait eu lieu, cette même semaine,
entre le jeune homme et sa mère. Celui-ci
venait d’avoir trente ans, et, le lendemain
de son anniversaire, il avait déclaré son
projet d’épouser la fille d'un propriétaire
de l'Almanarre. Il n'avait pas prononcé le
mot de jardinier. Un trait déconcertant de
son caractère, c'était la brusque annonce
de résolations longtemps méditées, et alors
un invincible entétement dans des partis pris
qui, chez tout autre, n'eussent été que des
à-coups. Mme Libertat le connaissait trop
pour ne pas s'en rendre compte, il avait
parlé de ce mariage sous l'empire d’une
passion qui expliquait d'ailleurs bien des
singularités de ces derniers mois : sa sauva-
gerie grandissante à l'égard de leur monde,
ses absences multipliées, soi-disant pour
surveiller une écurie qui semblait devenue
l'essentiel de sa vie, ses distractions à table
