 

PASCAL COUTURE 101

cédé identique, sur du bois identique, avec
des gravures identiques... Mais soyez trau-
quille, je ne la vendrai pas pour du vieux.
Je ne vais pas la mettre en montre. Je la
garde pour les connaisseurs... J'ai quelque
idée, magemoiselle Albani, que dans quet-
que temps vous ne m'en apporterez plus
beaucoup et même plus du tout. »

— « Pourquoi cela? » interrogea Lau-
rence.

— « Parce que vous en achèterez pour
votre propre compte, » fit la marchande.
« Quand vous serez devenue une belle ma-
dame avec une auto et des bijoux, promet-
tez-moi que vous n’oublierez pas la maison,
Si vous avez quelque meuble rare à faire
réparer ou à commander, vous penserez à
nous, pas vrai? »

— « Vous aviez cessé de me faire cette
plaisanterie, madame Béryl, » dit la jeune
fille en haussant les épaules, non sans qu’un
peu de rouge lui vint aux joues.
