18% LAURENCE ALBANI

teras jamais la maison seule, passé le soir,
Il n'y a pas que le mal que nous commet-
tons. Il y a ce qui se dit de nous. Ton nom,
c'est mon nom, et mon nom, c'est moi-
même. Je ne veux pas que d'autres peusent
et disent de toi ce qu'a pensé ton frère et

qu'ilæ'a dit, puisqu'il t'a insultée, c'est ton

mot. Tu m'obéiras. C’est juré? »

— « C'est juré, papa, et merci. »

Elle vint vers Albani, qui lui tendit sa
rude joue, où la barbe, rasée du dimanche,
mettait toute la semaine comme un revête-
ment de crins blancs. Ce signe de vieillesse
ne l'avait jamais émue davantage. Il de-
meurait, dans l’arrière-fond des prunelles
du père, une tristesse persistante qui faillit
arracher à la fille l'aveu de l'emploi de sa
nuit. Cette totale absence d'enquête, dans
une si évidente préoccupation, lui donnait
un remords de n'y point répondre par une
franchise totale aussi. Ce remords fut vite
dissipé par une phrase que lui dit sa mère,

 
