  

    

3%

long coffret peint à la détrempe; d'Espagne,
la vieille étoffe brochée de ce paravent;

LAURENCE ALBANI

d'Égypte, ce haut cercueil peint, en forme
de momie, près de la porte. Sur la tablette
supérieure d'une longue bibliothèque basse,
des vases de bronze Chinois garnis de fleurs,
alternaïent avec de fragiles statuettes de
Tanagra, protégées par des cloches de
verre. Les dos des livres soigneusement
rangés achevaient de donner comme un
charme de cellule studieuse à cette espèce
de musée, qu'ennoblissait une toile de
: Burne-Jones représentant lady Agnès, ug
violon à la main. Ce portrait, un des rares
qu'ait peints le maître préraphaélite, accen-
tuait encore l'expression gravement fervente
de cette physionomie. Les yeux clairs se
noyaient de rêve, le menton un peu fort
affirmait la volonté, et la bouche, aux coins
tombants, presque amers, décelait la mé-
lancolie. Oui, c'était bien la dame de cette
retraite, aménagée pour qu'il n’y arrivât
