LE CARREFOUR 77

si vifs, si mobiles, et qui donnaient à son
profil aigu une physionomie d’un joli oiseau
de proie, regardaient sans jamais s'y plaire
les nuances du ciel reflétées dans le miroir
des marais salants, la longue ligne des pins
maritimes toute noire sur l’azur sombre dela
mer, la gloire du soleil sur l’église de Notre-
Dame-de-Consolation, si blanche au sommet
de sa verte colline. Pascal Couture, le
simple cultivateur, éprouvait, lui, ces
impressions, toujours neuves pour lui
comme pour Laurence. Il y avait du poète
dans ce terrien. Quand les deux hommes
se trouvaient l’un auprès de l’autre, — ces
prises de contact, quoique rares, étaient iné-
vitables, — Laurence pouvait bien bouder
Couture de ce qu'il cachait trop peu sa ja-
lousie de son élégant rival. Au fond, elle sen-
tait qu’elle préférait le jardinier, qu'il était
plus près d’atteindre en elle ce petit point le
plus secret, le plus intime de l’âme, où germe
la graine d'amour. La graine n'avait pour-
