/

LE CARREFOUR , 73

que Pierre Libertat était revenu à plusieurs
reprises sans la demander. L'ayant rencon-
trée sur le chemin, il l'avait saluée, mais
sans l'aborder. Elle lui avait su gré de
cette discrétion. Elle avait voulu y voir un
signe de repentir. C'était vrai que le jeune
homme, .en voie de devenir réellement
amoureux, éprouvait ce repentir, ou du
moins le regret d’avoir blessé la jolie et
farouche enfant. Et une autre heure était
arrivée, où ils s'étaient parlé derechef, Il
l'avait priée humblement, timidement,
qu'elle lui pardonnt.

— « Si vous me défendez de venir chez
vous, » avait-il imploré, « je vous obéirai. »

Elle n'avait rien répondu, et Pierre avait
pris l'habitude, peu à peu, de passer par la
maison Albani chaque fois qu'il se rendait
à son écurie de courses. Tantôt il était à
cheval, et ils’arrétait, sans descendre de sa
bête, pour causer culture avec le père qui
vaquait au travail de sa vigne ou de son
