 

14% LAURENCE ALBANI

La jeune fille s'était remise à marcher.
Elle entendit le pas du hardi garçon s’éloi-
gner sur le sol de cette route du Midi, des-
séchée et durcie par tant de jours de soleil
sans pluies. Il semble aussi que ces soirs de
clarté, comme était celui-là, aient une
qualité d'air plus sonore. Laurence s’appli-
quait à ne pas aller vite, par crainte de
donner au compagnon redoutable dont elle
se séparait une impression de fuite, et, par
conséquent, de terreur. À quelque distance
seulement, et sûre de n'être pas entendue,
elle se hâta. Elle devait, pour arriver
chez elle, passer devant la gare du chemin
de fer de Paris-Lyon, par où se font les
expéditions de fleurs et de légumes. Elle
reconnut le charreton des Albani, attelé de
la jument Pied-Blanc. La paisible bête atten-
dait, le mufle dans sa musette et savourant
son avoine, tandis que Marius et Marie-
Louise enregistraient les caisses de pommes
de terre et les bannes de violettes. Le frère
