À

   

58 LAURENCE ALBANI

du vent dans les pins, le roulement du train
au loin :

— « Mon Dieu! comme c’est bon d’être
chez soi, et pas chez les autres! »

Hélas! de sentir la cordialité d’un milieu
très simple, mais un peu grossier, n'em-
pêche pas d’en sentir aussi les vulgarités,
lorsqu'on s'est trop complu dans un autre,
moins amical, plus dur, mais plus raffiné.
[Laurence n'était pas rentrée depuis une
semaine que d'innombrables petits détails
de la vie quotidienne commençaient de
froisser la quasi-demoiselle qu'elle était
devenue. La saute était trop brusque entre
les somptuosités de Vernham Manor et la
dénudation de ce logis de jardinier, si près
d'être sordide. Le carreau des chambres,
déverni de son rouge et rayé par les gros
souliers ferrés, le papier des murs déchiré
par places, et où se voyaient des traces
d’allumettes, le mobilier déformé par
l'usage, avec ses étoffes rapiécées et ses
