L'AUTRE JALOUSIE 287

corps. Il marcha, cependant, jusqu'auprès
du cadavre de sa victime, poussé par Cou-
ture, qui le força de s'agenouiller, et,
s’agenouillant lui-même, souffla tout bas
au meurtrier :

— « Demande-lui pardon. »

Puis, se relevant en même temps que
l'enfant, après une prière prolongée :

— « Hé bien! madame Nas, » dit-il à la
marâtre, « je vous l'emmène, n'est-ce pas?
Je lui commande son deuil. C'est entendu
avec son père. »

— « Faites, monsieur Pascal,» repartit-
elle durement. « Pour sûr que je n’ai pas le
cœur à m'occuper de lui aujourd'hui. »

Elle ne pat se retenir d'ajouter :

— « Le voir là, et qui ne pleure seulement
pas!”

— «Je vous le ramènerai pour l’enterre-
ment, » reprit Couture, sans relever la
phrase injurieuse. « Nas m'a dit que c'était
à Saint-Louis, demain à neuf heures. »
