20 LAURENCE ALBANI

sépare la pointe de Giens et Porquerolles,
les voiles de la flotte destinée au siège de
Port-Mahon. Ils formaient alors une famille
solidement racinée, à la veille de franchir
l'étape qui séparait la bourgeoisie et la
noblesse. La Révolution avait coupé court à
cette ascension. Elk les avait fait descendre,
| comme tant d’autres, par le morcellement
! forcé de la propriété. Le petit officier de
| l'ancien régime qui se faisait appeler
M. d’Albani avait quatre enfants. À sa
mort, le partage de ses terres aboutit à
créer quatre groupes, déjà plus gênés. Le -
père d'Antoine, issu d'un de ces groupes,
avait lui-même trois frères. Chacun des
quatre Albani eut pour son lot juste de quoi
vivre indépendant, mais à la condition de
D mettre la main à la besogne. Les petits-fils
du demi-noble étaient, ‘dès lors, des demi-
paysans. Antoine, le fils de l'un d'entre
eux, ne se distinguait plus des ouvriers
agricoles employés à son bien que par un

 
