 

LAURENCE ALBANI

— « Oui, » répondit son fils à sa re-
marque, « ça nous fera quatre ou cinq
journées au moins. Nous aurons encore le
temps de semer les petits pois sans prendre
d'homme. Té! Celui qui a mis le feu à la
colline, cet été, nous aura rendu un fier
service. » .

Le père et le fils se mirent à rire, avec
cette joie malicieuse que la constatation
d’un mauvais tour, bien joué, donne aux
gens de la campagne. Qui les aurait vus
ainsi, et la goguenardise de leurs yeux obs+
curs, aurait pu croire que c'étaient eux les
incendiaires. Bien à tort. Antoine et Marius
Albani étaient vraiment « braves », comme
on dit dans le pays, et d'autant plus inca-
pablés de commettre un attentat contre la
propriété qu'ils étaient propriétaires eux-
mêmes. Ils possédaient deux hectares et
demi de bonne terre, avec une habitation
spacieuse, sur cette lande qui s'étend de la
base du mont des Oiseaux jusqu'à la colline
