 

22% ‘ LAURENCE ALBANI

crève le cœur de le voir si misérable. Je
voudrais qu'il soit loin d’Hyères. Ses
parents n’y perdraient rien. Le petit le leur
enverrait de là-bas son argent. Voilà tout.
Et ils ne le tourmenteraient plus. »

— « Encore une fois, rien de plus
simple, » reprit Libertat. « Le temps d'aller
à Collobrières et de causer avec mes fer-
miers. J'arrange la chose... Mais à quoi
est-il bon, cet enfant? Qu'est-ce qu'il sait
faire? Vous me dites qu'il gagne del’argent.
Il travaille donc... Où ça? »

— « Chez un de nos voisins, » dit Lau-
rence, « un jardinier de l'Almanarre. »

— « 1] faut queje cause avec lui pour que
je puisse donner là-bas, sur l'enfant, des
renseignements de métier. Où habite-t-il,
ce voisin ? » }

— « J'aimerais mieux que vous ne pris-
siez pas des renseignements, » dit la jeune
fille.

Et, voyant distinctement un « pour-
