sh

UNE JALOUSIE 215

capable de revenir violemment en arrière
sous une influence opposée, pourvu qu'ilne
la soupçonnât point. La jalousie par sug-
gestion agit puissamment sur de tels carac-
tères. La vieille Méridionale avait pensé à
employer ce moyen, dès que Pierre lui
avait appris ce qu'elle appelait, à part elle,
sa « jobarderie ». Et tout de suite elle avait
cherché une arme. La petite enquête com-
mencée à Hyères, notamment auprès de
Aitty Béryl, n'avait pas eu d'autre but :
trouver un nom de rival à jeter devant
l'ombrageuse susceptibilité de son fils.
L'antiquaire avait terminé l'éloge de sa ver-
nisseuse de boîtes par cette phrase, qu'elle
avait crue habile :

— « Elle est si distinguée! Quel dommage
si elle épousait quelqu'un de la campagne.
C’est une vraie dame, cette petite... »

— « Est-ce qu'on a déjà parlé d’un pré-
tendu pour elle? » avait demandé négligem-
ment la mère.
