290 LAURENCE ALBANI

Couture?... Vous verrez. Vous verrez.
Vous ne regretterez pas de m'avoir pris, ni
vous, ni Mme Laurence. »

— « Tu l’aimes bien, Mme Laurence? »
demanda Pascal.

— « Oh! oui, » fit l'enfant avec la ferveur
que ces petits êtres, tout spontanéité, ap-
portent a l'effusion de leur reconnaissance.

Le jaloux eut au bord des levres une ques-
tion. Allait-il la poser?

— « Tu as dit, ce matin, qu'elle serait
plus heureuse avec moi. Plus heureuse
qu'avec qui?»

Il regardait la grosse tête de Virgile, un
peu engoncée entre ses épaules hautes.
Dans cette boite osseuse, allaient et venaient
des images où Laurence était mélée, les
souvenirs de paroles entendues. S'il pou-
vait, lui, Pascal, voir ces images, connaître
ces souvenirs, il saurait des choses qu'il ne
savait pas, sur les rapports de sa fiancée et
de ce Pierre Libertat, dont il avait tant cru
