    

L'AUTRE JALOUSIE . 81
gation étonnée, presque déçue, avait-il
assombri les prunelles d'Antoine Albani,
rentré juste à cette minute, quand sa femme
lui avait appris la grande nouvelle? Pour-
quoi cette sévérité singulière, soudain em-
preinte sur le visage de Marius, fixant sa
sœur? Aimant Pascal comme il l’aimait,
pourquoi l'avait-il embrassé presque avec
gêne ? Et, surtout, pourquoi ce père et cette
mère n'avaient-ils pas protesté plus vive-
ment, quand leur futur gendre avait annoncé
— en proie à quel embarras! — son projet
de vendre son domaine et de partir pour
l'Algérie? Une fois déjà, il est vrai, ils avaient
laissé leur fille ainée les quitter; mais, du-
rant son exil auprès de lady Agnès, ne
répétaient-ils pas combien ils se languis-
saient d'elle? Estimaient-ils donc, eux aussi,
qu'il valait mieux que le jeune ménage ne
vécüt pas trop près de Toulon? Pourquoi?

— «Il y a une chose dont je suis sûr, »
nes dit, aussitôt qu'il s'était retrouvé
