  

     
 

4 LAURENCE ALBANI

 

Agnès lui a appris à peindre, elle nous rap-
porte autant d pre et plus que si elle
béchait, sr et labourait, comme la
Marie-Louise et la maman... » 8

— « Êt quand les antiquaires de Toulon
et d'Iyères qui les lui achètent en auront
assez?... » insista l’obstiné Marius. « Et
puis, si elle ne jouait pas à la princesse,
n’aurait-elle pas épousé déjà ce brave Pas-
cal Couture, qui se fatiguera d'espérer?
Et puis... Et puis... » — Visiblement, il
hésitait... — « Et puis, qu'est-ce que tu
veux? Je n'aime pas ses manigahces avec
M. Pierre Libertat. »

— « Et si c'est lui qu'elle épouse?... »
dit le père.

— « Voyons, papa, c’est impossible. »

— « À cause de sa fortune? Justement
parce qu'il est très riche, il n’a pas besoin
que sa femme le soit aussi. »

— « Et sa famille? » ;
— « La nôtre la vaut. Avant la Révolu-

   

 

 

 
