PASCAL COUTURE 105

ces petits travaux. Puis, avec une bonhomie
pateline :

— « Nous n’y gagnons pas grand’chose,
allez. Mais aider une gentille demoiselle
comme vous à ramasser une petite dot, ça
nous fait plaisir, à M. Béryl et à moi... Et
puis nous y gagnons quand même un peu.
Une bonne action qui soit aussi une bonne
affaire, c’est le rêve, pas? »

En temps ordinaire, le naïf cynisme de
cette charité utilitaire eût fait sourire Lau-
rence. Mais par ce matin troublé, elle
n'avait pas la tête à l'ironie. Elle sentait

trop peser sur elle l'approche des heures
décisives. En quittant la boutique pour
gagner de son pied hätif la petite gare du
chemin de fer du Sud, elle ne retenait de
cette conversation que ceci : elle avait été
l'objet d'une enquête. Si Mme Libertat
cherchait de tels renseignements et par de

tels moyens, c'est qu'elle ne considérait
pas ce mariage de son fils comme absolu-

 
