L'AUTRE JALOUSIE 301

 

du côté opposé à celui où les travailleuses
se tenaient accroupies. C'était Laurence,
qui, désireuse de causer avec son fiancé, dès
le retour de l'enterrement, se hâtait vers la
bastide de Couture, sans soupçonner le me-
nacant voisinage du prétendant repoussé.
Celui-ci connaissait assez la position respec-
tive des deux propriétés : celle des Albani
et celle de son rival, pour deviner où allait
la jeune fille. Un autre détour lui permit
de gagner le mince sentier par où elle
s'avançait, en s’abritant contre un rideau
serré de noirs cyprès derrière lequel il l’at-
tendit. Quand elle fut à portée, il déboucha
de sa cachette, et foncça soudain sur elle,
aussi vite que le permettait l'étroitesse du
chemin, dressé en crête entre les cultures.
Gontraint de poser son sabot sur de véri-
tables éboulis, Cyrano, nerveux comme un
animal de race, bavait sur son filet, en
secouant sa tête et dansant un peu. Libertat
le calmait de la voix, et caressait de la main
