UNE JALOUSIE ° 0

Et elle avait montré sa table où s’entas-
saient, en effet, des œillets de toutes cou-
leurs — exactement les mêmes que ceux de
l’Almanarre bien entendu — et d'un geste
où il y avait de l’orgueil et de la malveil-
lance. Sur quoi Mme Libertat lui avait pro-
noncé le nom de Laurence.

— « Elle était gentille, » avait répondu
la marchande; « mais depuis qu’elle était
allée chez cette dame anglaise, ce qu’elle
est fière! Ce qu’elle s’en croit ! Ça ne l’em-
pêche pas de faire la coquette avec plu-
sieurs... Dieu sait si elle n'a pas été trop
loin!...»

Elle avait nommé Pascal Couture, —
“ leur voisin, d’ailleurs, » — sur un ton
significatif, satisfaisant au double besoin de
vengeance contre deux concurrents. Cou-
ture « faisait l'œillet, » comme Albani.
Mme Libertat n'avait pas insisté, pour ne
pas livrer son propre fils aux commentaires.
Quelques autres visites dans d’autres bou-
