VIRGILE EN DANGER 183

magistrature sans appel, n'aurait pas eu un
ton plus péremptoire pour dire :

— « Elle a juré sur notre mariage. Nous
devons la croire, tu entends, la Maman, et
toi aussi, Marius. On la laissera tranquille,
je le veux. Va me préparer mon déjeuner,
Françoise. Et toi, Marius, attelle Pied-
Blanc. Il faut retourner à la colline assez
tôt et débiter le bois coupé aujourd'hui. »

La femme et le fils obéirent, sans hasar-
der ni une parole de réponse ni un geste.
Quand Albani et Laurence furent en tête à
tête :

— « Je t'ai crue, » dit le père à sa fille,
— gravement et tendrement, — « parce que
c'est toi et qu'il y avait ça...» — Il montra
le globe et fit le signe de la croix comme
elle, tout à l'heure. — « Mais tu dois
m'obéir, toi aussi. Je ne te demande pas ce
que tu as fait cette nuit, puisque tu as juré
que tu ne devais pas le dire. Mais j'exige de

toi un autre serment, c'est que tu ne quit-
