damnée. Millicent Vernham devait, en effet,
mourir cinq mois après cette visite. C'était

LAURENCE ALBANI

pour cette chère malade que lady Agnès
venait dans le midi de la France, depuis plu-
sieurs hivers. Elle avait fini par acheter une
villa dans un coin retiré d'Hyères. La vieille
cité provençale, où débarqua saint Louis,
reste, comme on sait, avec Cannes, un des
points de notre côte préférés par les Anglais.
De cette oasis de palmiers et de roses, ils
aiment tout, et le climat d'abord, cette
douceur africaine, attestée le long des routes
claires par les grands agaves bleuâtres, qui
tordent leurs poignards épineux, par les
vertes raquettes grasses des figuiers de Bar-
barie, par les gigantesques yuccas dres-
sant les énormes houppes et les pointes

acérées de leurs feuilles longues, étroites.

et dures. Parmi ces végétaux aux formes
exotiques, un charme attire encore les
Anglais : celui des mœurs locales conservées
intactes. Il y a là une vie de province qui se

    
