 

VIRGILE EN DANGER 185

à peine Albani et Marius descendus à
l'écurie :

— « Prends-y bien garde, petite. Quand
on veut se faire épouser par un monsieur,
faut rien lui accorder... »

Ainsi, la mère gardait un doute, malgré
son serment, — comme son frère, il lui au-
rait demandé pardon de sa brutalité du ma-
tin, sans cela, — comme Marie-Louise, qui
trouva le moyen de lui glisser, au cours de
la matinée :

— « Je suis plus gentille que Marius,
moi. Si je n'ai pas entendu quelqu'un te
parler cette nuit sous la fenêtre, c’est que
j'ai rêvé. »

— « Tu as rêvé, » eut le courage de ré-
pondre Laurence.

Et elle embrassa en riant sa robuste sœur
qui hocha la tête et continua :

— « Tu as bien raison, d’ailleurs. Si je
fréquentais un amoureux, moi, ce que je les

euverrais tous promener! »
