   

  

186 LAURENCE ALBANI

Cette bonasserie de Marie-Louise, si terre
à terre, si animale, — cette finauderie rus-
taude de sa mèrè, — cette brutalité hai-
neuse de son frère, c'étaient les tares dont
l'ancienne compagne de lady Agnès souf-
frait dans sa famille, La dignité simple de
son père et sa cordiale bonté, c'était la
poésie de la maison. Il semblait qu'à ce
tournant suprème de sa vie, à la veille de
prononcer un oui ou un non qui lui ouvri-
rait ou lui fermerait pour toujours la sortie
hors de sa condition, la destinée eût voulu
ramasser devant elle tous les éléments de
cette condition : ses mesquineries et ses
générosités, ses petitesses et ses grandeurs.
Le symbole en était ce globe de noces, dont
la laideur l'avait souvent désolée, par com-
paraison avec les précieux bibelots de Mi-
reio Lodge et de Vernham Manor. Elle
avait, pourtant, évoqué ce pauvre objet
comme le témoin de son honneur, et, ce
faisant, elle avait senti ce que gardent d'au-
