72 LAURENCE ALBANI

_— « M. Libertat de Toulon va être notre
client maintenant. Il reviendra la semaine

 

prochaine, Il n'y a pas d'œillets pareils aux
nôtres sur la côte, qu'il prétend. »

— « C'est vrai qu'ils sont jolis... » avait
dit Antoine Albani dans un sourire d'or-
gueil professionnel, en donnant à ce mot de
joli cette valeur qu'il ne prend que sur les
lèvres des Provençaux. Ils le disent d’un
carré de petits pois et d'un morceau de
viande, et cette race si fine trouve le moyen
d'y mettre une impression de beauté. Lau-
rence n'avait pas eu le courage de crier à,
l'horticulteur heureux : « Mais c'est pour
moi que vient ce monsieur et voilà ce qu'il
a fait... » Elle avait pensé : « Je n'ai pas
le droit d'empêcher papa de vendre ses
fleurs. » Et, une fois de plus, elle s'était
meurtrie à l'esclavage de l'humble condi-
_ tion mercenaire!

Gette pénible contrariété s'était changée
en une sensation de soulagement, du fait

sd 6
