UN CRIME D'ENFANT 169

vin. Marie-Louise et la mère, dont la cui-
sine était le département, remarqueraient-
elles, le lendemain, cette diminution dans
les provisions du ménage? Qu'importait à
Laurence, qui allait maintenant, du côté de
la grand'route, courant presque, avec la
terreur qu’un incident nouveau ait fait s’en-
fuir le petit garçon. Mais non. Il reposait à
la même place. Le temps de le réveiller, de
le faire manger et boire, et elle le condui-
sait vers l'asile où elle méditait de le cacher.
Les Albani possédaient un cabanon à quel-
que huit cents mètres de là, au pied du plus
mince des isthmes qui relient Giens à la
terre ferme et dans le coin de plage où se
voient les substructions ruinées du port
romain de Pomponiana. Il ÿ a là un hameau,
— celui dont il a déjà été parlé, où Pierre
Libertat garait son automobile, — incohé-
rent ramassis de pittoresques édicules, ceux-
ci en planches, ceux-là en maçonnerie,
serrés les uns contre les autres. Des inscrip-
