  

LAURENCE ALBANI

   

Puis, embarrassé :

— « Mademoiselle, si M. Couture quitte
le pays, — je l'ai entendu qu'il parlait de
cela avec un monsieur de Marseille, — est-
ce que vous croyez que mon papa, il me
laissera partir avec lui? »

— «Je le crois. »

— « Ab! tant mieux! Vous savez, c’est
eux qui m'ont rendu méchant pour mon
frère. » ,

Et, plus embarrassé encore :

— «Dites donc, mademoiselle Laurence,
c'est-il vrai que vous allez vous marier
à Toulon, et devenir une madame? »

— « Pourquoi me demandes-tu ça?»

— « Parce qu'on le prétend. Alors, si
papa ne me laisse pas aller avec M. Cou-
ture, est-ce que vous me prendriez avec
vous comme domestique? Je ne sais pas,
mais j'apprendrai. Dites : vous ne me lais-
serez pas chez eux ? »

— « Aux gens qui te raconteront que je
