ACCORDAILLES 245

ment expliquer que le voisin Couture se
séparât de cet aide, sur lequel il ne tarissait
pas en éloges? C'était si simple. Le départ
de Pascal pour l'Algérie justifiait tout. Du
moment qu'il quittait le pays, il était trop
naturel qu'il n'emmenût pas Virgile... Oui,
à condition qu'il se prétât à cette combi-
naison. Hélas, encore et encore! Quand
Antoine Albani viendrait lui dire : « Il parait
que tu t'en vas, j'ai bien envie de prendre
ton gosse, » il parlerait. Il dirait le crime,
à moins qu'elle, Laurence, n’obtint de lui
une promesse de silence. Hélas, toujours!
Ce silence ne suffirait pas. Ce passage de
. l'enfant d'une bastide à l’autre exigerait une
négociation avec le père Nas, longue, peut-
être. Où vivrait le petit, pendant ce temps-
là? Elle ne pouvait pourtant pas le garder
caché dans la cabane. Et voici qu’au terme
de sa méditation, la jeune fille se heurtait
au même obstacle. Pour sauver l'enfant, il
fallait que Pascal consentit non seulement à
