L'AUTRE AMOUREUX 139

» la vieille demeure, et une châtelaine

$

qui s’entendrait à gouverner ce petit
» royaume : deux cent cinquante hectares
» de chénes-lièges, de vignes, de prairies,
» d’oliviers. » J’ai eu trente ans le mois der-
nier. D'après le Gode, le consentement de
ma mère ne m'est plus nécessaire pour me
marier. Je suis bien tranquille, d’ailleurs.
Elle le donnera. La fortune est à moi, etelle
me sait trop décidé, quand une fois j'ai
pris un parti, pour ne pas se rendre compte
qu'il lui faudra ou plier ou se brouiller avec
moi. Elle pliera.…. Je vous parais dur, peut-
être, mademoiselle? Que voulez-vous! Je
suis un ancien marin, et j'ai mené une vie
dure. Vous comprenez, à présent, pourquoi
ma mère a été un peu aigre, tout à l'heure.
Elle vous a trouvée trop charmante, voilà
tout. Et vous comprenez aussi pourquoi, lui
ayant parlé d’abord, et m’étant mis en règle
avec mes devoirs de fils, je me considère
comme ayant le droit de vous dire : « Made-
