 

26% LAURENCE ALBANI

— « J’essaierai », répondit Pascal. « Il
faut que j’en parle avec Nas. Après ce que
je t'ai vu faire : vouloir t’accuser pour que
l'innocent ne soit pas puni à ta place, je
peux te garder. »

— « Tout à fait? » fit le petit. « Si
je pouvais ne jamais retourner chez
eux?» *

D'un mouvement de la tête, il désignait
la direction de Hyères.

— « Tout à fait », répondit Pascal.

Pendant cette dernière partie de leur
entretien, l'enfant s'était de plus en plus
serré contre son protecteur. Son tressaille-
ment au nom de son père, puis le rasséré-
nement soudain de son obscur visage, à
cette perspective d’une libération définitive,
témoignaient trop de souffrances subies
« chez eux » comme il disait. Du coup, il
se réapprivoisait à la vie. Il en donna une
preuve bien spontanée et bien naïve, quand
Pascal eut ajouté :
