VII
VIRGILE EN DANGER

Il pouvait étre une heure du matin, quand
Laurence se retrouva entre les rosiers, dans
l'allée qui montait de la grand'route vers la
maison Albani. La lune continuait de pla-
ner dans l'espace, large et rayonnante. Elle
éclairait tous les objets à l’entour dans le
moindre détail : les graviers que foulaient
les pieds de la jeune fille, les feuillages dans
les buissons et les plates-bandes, les pots
de fleurs sur la balustrade eu haut de l'es-
calier de pierre. L'immense silence des
choses, sous la caresse de cette clarté pres-
que surnaturelle, prolongeait dans son âme
l'émotion pieuse des minutes précédentes.

Elle marchait dans un demi-réve dont elle
