23% LAURENCE ALBANI

peut quand même vous tromper. Puisque
son patron connaît son acte, je ne lui
apprendrai rien, si je lui en parle. Il faut
que, d'homme à d'homme, nous nous
expliquions sur le caractère de cet enfant.
Si son témoignage, non plus vis-à-vis de
vous, qu'il peut craindre d’attrister, mais
vis-à-vis de moi, est favorable, alors, oui,
je serai en droit d'introduire ce garçon chez
mon fermier. En tout cas, j'y aurai moins
de scrupules. Vous l'avez dit vous-même en
arrivant, — maintenant, je vous comprends
et vous donne raison, — c'est grave, c'est
très grave. Pour me décider, je vous le
répète, il faut que je cause avec cet
bomme. »

— « C'est inutile, » dit-elle. « Il ne vou-
dra pas causer avec vous... Mon Dieu! »
ajouta-t-elle en joignant les mains, « que
faire? que faire? »

Libertat la regardait. Plus il la voyait
passionnément désireuse de sauver le petit
