 

ACCORDAILLES | 255

d’ivrogne, suppurait une énorme loupe qu'il
envenimait en l’écorchant sans cesse de ses
doigts noirs, aux ongles durs comme des
griffes. Cette difformité achevait de donner
un aspect hideux au bonhomme. Les auto-
rités toléraient cette existence en marge
des lois, aucune plainte n'ayant jamais été
portée contre lui, depuis trente années qu'il
s'était retiré dans sa hutte. Comme il se
parlait tout haut à lui-même, en gesticulant,
le long des chemins, les gens le croyaient
aliéné. Par ce reste de superstition ances-
trale qui persévère dans les campagnes,
cette folie soupçonnée le revétait d’un ca-
ractère mystérieux. Il était tout voisin d’être
tabou. Le vieillard n'ignorait pas ce pres-
tige. Il en jouait, pour extorquer des sub-
sides avec d’obscures menaces, jamais exé-
cutées, mais qui avaient fini par l’entourer
d'une malveillance universelle. Il faisait
peur, et on ne l’aimait pas. La joie avec
laquelle le jeune garçon pécheur d’oursins
