 

15. LAURENCE ALBANI

Il s'arrêta. Il avait articulé ces derniers
mot dans un râle.

— « Alors, tu l’as poussé?» demanda
Laurence.

— « Oui, » dit Virgile, fermement cette
fois.

— « Et il est tombé dans le marais?»

— « Oui. »

— « Mais il a essayé d'en sortir, voyons,
et tu ne l'as pas aidé?»

— « Non. Il a donné de la tête dans la
boue... C’est profond, cette bouc... Elle
l'aura étouffé. Tout de suite, il s’est en-
foncé. Je n'ai plus vu que ses pieds qui
allaient, qui allaient, très vite d’abord,
comme ça, puis comme ça,» — il remuait
ses mains d’un geste, tour à tour rapide et
ralenti, — « puis plus du tout. »

— « Malbheureux! Tu as tué ton frère! »

L'enfant ne répondit plus. Laurence le
sentit qui tremblait de nouveau comme une
feuille. Il n’était plus soutenu par l'espèce
