   

66 LAURENCE ALBANI

Palma Cayet. Cette prétention à une aris-
tocratique origine n'a pas empêché l'un
d'entre eux d'acheter, pendant la Révolu-
tion, à titre de biens nationaux, force do-
maines dont les maitres avaient émigré, si
bien que les soi-disant descendants du
viguier royaliste se trouvaient être, au
commencement du dix-neuvième siècle,
les plus grands propriétaires terriens de
la région. Après cent ans et plus, cette
fortune territoriale avait bien fondu. Il
en restait assez pour que l'actuel héritier du
nom, baptisé Pierre à cause du légendaire
ancètre, gardât encore cinquante bonnes
mille livres de rente au soleil, entre les
Maures, Hyères et Toulon. Sa mère et lui
habitaient dans cette dernière ville, pas très
loin de l’'Intendance, un de ces vieux hôtels
aux balcons soutenus par des atlantes, que
les élèves de Puget ont multipliés eu Pro-
vence. Ce jeune homme — il comptait
trente ans à peine, — était entré d’abord
