   

 

116 LAURENCE ALRANI

» pas leur ouvrage. » Mais, chacune avec
un béchard, nous en tirerions bien de quoi
remplir ces cagettes. »

Elle ramassa et posa sur le banc deux de
ces caisses de bois carrées à claire-voie qui
servent à l'expédition des légumes :

— « Hé! Hé!... En ce moment, ça vaut
deux francs le kilo, les tartifles ! »

— «C’est que je dois retourner à Hyères,
cette après-midi, maman », répondit la
jeune fille, « et il faut que je m’habille. »

— « Mademoiselle n'aime pas les mains
calleuses, » repartit l'autre. Et, montrant
la paume de ses mains à elle, épaisse et
craquelée : — « Tous les Albani sont des
ouvriers, ma petite. Toi comme les autres.
Allons, au béchard, et du cœur! Dix kilos
de pommes de terre nouvelles, c'est vingt
francs... »

— « J'en ai rapporté cinquante avec ma
boîte ce matin, » répliqua Laurence, « et
je l’ai faite en trois jours. Ce n'est pas le

  
