     
  

295

chi. Elle se sera dit : « Pascal est un brave
» garçon. Il m'aime. Vaut mieux que je

L'AUTRE JALOUSIE

   

   
      
   
   
   
   
 
     

» l'épouse. »

Gette explication, si peu conforme à la
vérité, et pourtant si vraisemblable, ache-
vait de navrer le jeune homme, au lieu de le
consoler. Mentalement, il se comparait, lui
le cultivateur boiteux, à l’élégant cavalier,
et son monologue intérieur se prolongeait,
tandis que le convoi entrait au cimetière,
que le prêtre prononçait les dernières
prières et que le cercueil descendait dans la
fosse, où le terrible secret du fratricide
s’ensevelissait pour toujours, lui aussi.

— « Oui, elle m'épouse; mais c'est par
pitié, parce qu’elle a vu comme je souffrais.
C'est par raison. Hé bien! Je l’aimerai tant,
qu'il faudra bien qu'elle m'aime à la fin.…
Qu'elle m'aime? On ne peut pas m'aimer.
Surtout elle, une presque dame! Elle était
si gentille avec moi, hier soir. Mais c'était !
pour moi. Ce n’était pas pour elle. »
