PASCAL COUTURE 107

avait entendu une fois des malveillants
appliquer cette phrase à Couture. Elle leur
en avait voulu, comme d’un outrage per-
sonnel, de cette cruelle moquerie sur les
épaules trop larges et engoncées du jeune
homme, et, continuant de penser à lui, elle
le revoyait chassant dans ces marais d'où,
si souvent, il avait rapporté chez eux des
sarcelles et des macreuses. Une association
d'idées la ramena au petit Virgile. Elle s'at-
tendrit au souvenir de l’incomparable bonté
que Pascal avait montrée à l'enfant mal-
traité. Pauvre cher Pascal! Si la vie de
l’opulent Pierre Libertat se mouvait dans
un décor analogue à celui de la châtelaine
de Vernham Manor, le cœur du jardinier de
l’Almanarre ressemblait par sa: générosité
foncière à celui de l’hôtesse de Hireio Lodge.
Ce geste d'âme par lequel il avait recueilli
l'enfant, n’était-ce pas celui qui avait poussé
lady Agnès à prendre chez elle la fille
d'Antoine Albani? Pourvu que cette adop-
