L'AUTRE AMOUREUX “417

cœur qui me manque, maman, mais j'ai

accepté une invitation. »

— « Une invitation? » insista l'obstinée.
Et, passant au patois, comme il lui arri-
vait dans ses colères : « 4s pas besoun d’ac-
cepta d'invitation din la semana. Faut
travailla (1).»

— « Non, maman, » dit Laurence, en
opposant aux prunelles agressives de sa
mère un visage ferme. « Aujourd’hui,
c’est impossible. J'ai promis, je ne dois
pas manquer. »

Elle avait dit ces mots d’un accent qui
coupait court au débat. Elle remonta dans
sa chambre par l'escalier de pierre exté-
rieur qui menait au premier étage, d'un
pas si leste que Françoise Albani n’eut pas
le temps de lni poser une nouvelle question.
D'un mouvement de mauvaise humeur,

. la vieille paysanne ramassa la houe qu’elle

(1) Pas besoin d’accepter des invitations dans la semaine.
Faut travailler,

 
