   

  

LE CARREFOUR %9

glaise dans le Berkshire, où lady Agnès avait
son domaine, avec l’intense verdure, la molle
humidité du paysage, si différent de celui
du Var et de la sécheresse nette de ses
montagnes. C'étaient les visites dans les
châteaux environnants, et un défilé de
figures indéchiffrables à Laurence, malgré
son effort pour comprendre et parler un peu
leur langue. C'était, ensuite, un subit dé-
part pour l'Italie, à bord d'un paquebot
de la P. O. où la manœuvre était faite par
de souples Hindous vêtus de cotonnades
blanches. C'était un séjour à Naples, à
Rome, à Florence, avec des promenades
dans des horizons insoupçonnés, avec de
longues stations dans des musées, demeu-
rés pour elle si attirants et si déconcer-
tants. Lentement, par Milan, la Suisse et
l'Allemagne, lady Agnès et sa jeune amie
étaient remontées vers l'Angleterre, et une
autre image surgissait, encore plus sinistre
que celle de la pauvre Millicent, étendue
%

  
