DEUX TERRIENS F 5

violettes sur l'horizon clair, avec des
taches d'un blanc cru- qui étaient des vil-
lages, et des taches d’un vert sombre qui
étaient des foréts. A gauche, l'extrémité de
cette chaîne se reliait à un massif plus
élevé. A droite, elle inclinait vers la mer,
toute bleue, d'un bleu plus intense que
celui du ciel et d’où surgissaient d’autres
hauteurs, celles des iles d'Hyères : le Titan
avec sa falaise abaissée, Port-Cros avec sa
forteresse, Porquerolles avec les rochers
aigus qui la terminent. Les baies du Pélo-
ponèse ne déploient pas un horizon plus gra-
cieux et plus grandiose à la fois que celui-là.
Mais n'y a-t-il pas du Grec aussi, de cette
race finement vibrante au contact de la na-
ture dans tout autochtone de la côte médi-

terranéenne? Albani était né, il avait grandi

dans ces paysages des golfes d'Hyères et
de Giens, et visiblement il jouissait de
celui-ci, à cette minute, comme s'il en re-
gardait la beauté pour la première fois.

 
