L'AUTRE AMOUREUX .! 128

— « Pourquoi ne porterais-je pas les
œufs? » répondit-elle vivement. « Donnez-
les-moi, mère Giraud. »

Et déjà elle avait saisi l’anse du panier,
au risque d'écorcher à l'osier trop rude la
peau fragile de ses gants, et, pour se
dérober à toute question plus précise, elle
était repartie le long de la voie, en disantun
adieu rapide à la garde-barrière qui, trop
heureuse de sa commission faite, n’ajouta
pas la parole redoutée par Laurence. Mais
comment celle-ci n’aurait-elle pas deviné
une allusion à ses projets de mariage dans
le refrain de la chanson que la vieille femme
se prit à fredonner :

.… Mai sus la montagno
Manja des castayno
Vau mai que l'amour senso liberta (1).

Était-il possible que cette Mme Giraud,

qui l'avait connue si petite et à qui elle

(1) « Mais sur la montagne — Manger des châtaignes
—— Vaut mieux que l'amour sans la liberté, »
