2

1

308 LAURENCE ALBANT

et presque noir. Ses paupières battirent sur
ses yeux, dans un spasme de lutte intérieure.
Le courage de la jeune fille, la fière attitude
du jardinier, qui contrastait d'une façon si
humiliante avec son propre égarement, cet
appel à son passé d'officier, la bassesse de
cette agression dont la vilenie apparaissait
plus ignominieuse devant le geste de défense
de ce fréle bras dressé contre la tête du che-
valet la boiterie du rival ainsi menacé —
tout rendait la raison à l'insensé. Il s'était
repris. Dans le sursaut de son honneur enfin
retrouvé, son visage changea. Une ondée
de sang revint à ses joues et à son front. Il
avait honte. Avec la même brusquerie qu'il
avait eue, tout à l'heure, pour brandir
sa cravache, il jeta cette cravache très loin
dans le champ, à sa droite. Puis, d'une voix
rauque, tant cette révolution de tout son
étre lui serrait la gorge, et sans répondre
à Couture :

— « Mademoiselle, » dit-il, « je viens
