 

162 LAURENCE ALBANI

menca de dormir. Laurence sentit l’étreinte
de ces petits bras se détendre, la petite
tête s'appuyer plus lourde... Cette espèce
d'abandon animal du malheureux, cette en-
tière confiance dans un tel désespoir ache-
vaient de lui toucher le cœur jusqu'au fond.
Toute la destinée du petit garçon se repré-
sentait à son esprit, et les qualités natives
qui avaient attaché Couture à ce délaissé : —
les duretés du père Nas et de la marâtre, le
travail servile imposé à l'enfant si tôt, son
regard de bête battue et traquée quand
elle le rencontrait autrefois, la flamme de
reconnaissance qu'elle avait vue luire dans
ces yeux quand Couture l'avait pris avec
lui, son zèle à besogner sur le domaine, ici
piochant de ses bras de douze ans avec
l'énergie d'un homme, là courant porter le
grain aux poules, d’autres fois arrachant
l'herbe parasite dans les sillons de la vigne,
vendangeant, et sa tête émergeant à peine
des ceps aussi hauts que lui. Quelle vaillante
