5% LAURENCE ALBANI

 

crazy » (1). Et puis, cette même bouche
hautaine avait prononcé une autre phrase,
accompagnée d’un regard aigu de ses yeux
bleus, pareils en couleur à ceux de la
morte. Seulement, ils semblaient faits d'une
autre matière, tant l'expression en était
différente.

— u Laissez-moi donc voir ce bracelet
que vous avez là, » avait-elle demandé.

Laurence avait tendu son poignet où se
tordait une mince gourmette d'or, incrustée
de turquoises, qui lui venait de sa bienfai-
trice.

— « C'est un bijou de ma mére, » avait
ajouté lady Peveril. « Ma sœur vous l'a
donné? »

Cette interrogation avait mis la pourpre
aux joues et au front de la jeune fille. Elle
avait lu ou cru lire le plus injurieux soupçon
dans les prunelles dures de l'héritière.

(1) Elle a toujours été toqnée.
