230 LAURENCE ALBANI

timents secrets se découvraient à elle dans
un étonnement. Cette réaction contradic-
toire vis-à-vis de ces deux jalousies ache-
vait de la déconcerter, et elle écoutait
Pierre Libertat qui revenait auprès d'elle,
soulagé, sinon apaisé par cet éclat de colère.
Il lui disait :

— « Encore une fois pardon d'avoir rusé
avec vous. Îl y a un mystère autour de ce
petit garçon. Les mots avec lesquels vous
m'avez abordé, votreattitude, votre réserve,
tout me le prouve. Je suis prêt à m'occuper
de lui, aussi activement que vous le dési-
rerez. Mais...»

Et, coupant lui-même sa phrase

— « Vous croyez, n'est-ce pas? que je
suis incapable de manquer à une promesse
sérieuse? Hé bien! dites-moi ce qu'il y a
vraiment autour de cet enfant. Quoi que ce
soit, je ne le répéterai à personne au monde,
jamais. Je vous en donne ma parole d'hon-
neur, ma parole d'officier. »

 
