 

52 LAURENCE ALBANI

très jeune, n'avait su ni reconnaître, ni
interdire cette tyrannie de la plus grande
de ses filles sur la plus petite. Quand lady
Peveril, prévenue par dépêche, était
arrivée à Vernham Manor, Laurence,
elle, avait aussitôt compris quelle longue
tragédie domestique avait dû être la jeu-
nesse des deux orphelines de mère, l’une
presque maladivement sensitive, l'autre
affirmée, autoritaire, avec l'implacabilité
de cesnatures fortes que la nuance de l'émo-
tion, que l'émotion même, irritent comme
une mièvrerie. Elle était grande, et belle
encore à cinquante ans d'une beauté presque
masculine, avec le teint coloré d’une femme
de sport qui passe dix mois de campagne
sur douze à chasser, monter à cheval, jouer
au golf. La brusquerie de son abord, dès son
entrée dans la maison, avait rendu plus pé-
nible à Laurence la prise de possession du
home de la morte par cette sœur ennemie.
La voix lui avait presque manqué, tant elle
