 

L

F

78 LAURENCE ALBANI

tant pas germé encore, sans quoi la jeune fille
aurait-elle repoussé son humble amoureux
quand il avait demandé sa main? Et aurait-
elle eu avec Pierre des façons si engageantes
qu'il avait pu lui dire, la veille du jour où
cette histoire commence :

— « Ma mère désire beaucoup vous con-
naître. Elle m'a chargé de vous prier à
goûter demain avec elle à Iyères? »

D'instinct et sans réfléchir, Laurence
avait répondu qu'elle viendrait. Depuis ces
vingt-quatre heures, la perspective de ce
rendez-vous l'agitait nerveusement. Pour-
quoi cette présentation? Que signifiait-elle,
sinon que Mme Libertat s'inquiétait des
rapports de son fils avec une inconnue? Et
d'où cette inquiétude, sinon de l’idée qu'il
pensait à un mariage? Que la grande bour-
geoise de Toulon n'eût pas employé, pour
contenter cette curiosité, le procédé le plus
naturel, semblait-il : venir simplement chez
les Albani et y acheter des fleurs, comme
