8 LAURENCE ALBANI

 

saison, assurent à ces « jardiniers » — c'est
le terme dont on les désigne — des profits
qui leur permettent d’arrondir peu à peu le
domaine héréditaire. Quand on vit ainsi,
on est bien excusable si l'on compte ses
gros sous comme ses heures de travail, et
si l’on se réjouit d’avoir au rabais le chauf-
fage du prochain hiver.

— « Tout de même, » reprit le père en
hochant sa tête grisonnante, — le sens de
la propriété luttait en lui contre la satisfac-
tion de ce petit profit, — « on n’entendait
jamais parler de ces feux, autrefois. Quand
j'étais petit garçon, il n'y a pourtant pas un
demi-siècle, ce n'était, d’ici à Saint-Tropez
et de Toulon à Gémenos, qu'une forêt. A
présent, que d’endroits qui ne sont plus
qu'une brousse! Il est vrai que l’on ne chas-
sait pas comme aujourd'hui et que l'on
n'avait pas inventé ces allumettes-tisons
qui flambent dans le vent. Mais, » conclut-
il, avec un haussement d’épaules, « laissons
