 
   

218 LAURENCE ALBANI

tiques, où la mère hostile avait eu l'art de
recueillir d'autres témoignages sur l'intérêt
porté à Laurence par ce « voisin » de l’Alma-
narre : c'en était assez pour justifier devant
sa conscience les discours qu'elle avait tenus
à son fils le soir du goûter. Bien entendu, elle
avait réservé ce poison du potin savamment
rapporté, pour le moment où elle aurait
elle-même fait en apparence toutes les con-
cessions. Elle avait done commencé par un
éloge outré de la jeune fille, à l'étonnement
avoué de Pierre, pour finir :

— « Alors, tu ne m'as pas trouvée assez
aimable pour elle? C'est que j'étais inti-
midée, moi aussi. Avec ces personnes qui
ne sont pas tout à fait de la même société,
on se sent devenir gauche, par peur de les
froisser. La prochaine fois, tout ira mieux,
tu verras. En tout cas, elle est bien intelli-
gente, bien fine. Et on aura beau dire,
j'aurai là une charmante bru. »

— « On aura beau dire?... »
