UN CRIME D'ENFANT 155

martelé par la lune de lumières très blan-
ches et d’ombres très noires.

— u Où, là? » insista-t-elle.

— « Dans le marais, » fit l'enfant.

Et, se serrant contre la jeune fille, la tête
cachée contre sa robe :

— « Je l'y ai jeté. »

Un sanglot convulsif commença de le
secouer, dont la rumeur épouvanta la jeune
fille en même temps qu'elle lui poignait le
cœur. Si on allait entendre cette plainte!

— « Tais-toi, » lui ordonna-t-elle. « Et
viens. »

Elle s'était dégagée, et, le saisissant par
le bras, elle l'entraina dans l'allée jusqu'à
ce qu'arrivés à la grand'route, déserte à
cette heure, et sûre qu'aucune surprise
n'était plus à redouter, elle s'assit sur un
tas de pierres, préparé pour recharger le
chemin défoncé, et elle lui dit, à voix
hante, maintenant, en lui pressant la main

d'une étreinte impérative :
