 

238 LAURENCE ALBANI

simplement, lui avait soudain causé une
souffrance presque insupportable. D'en
entendre davantage lui était odieux, odieuse
la présence de l'accusateur qui n'avait dû
recueillir ces renseignements que par la plus
avilissante enquête. Elle se rendait compte,
au même moment, que ce suprême moyen
de préserver le pauvre Virgile lui échappait.
L'heure pressait. À quoi bon prolonger une
discussion qui tournait pour elle au sup-
plice? Et, se vengeant de cette souffrance
et de cette déception sur celui qui les lui
infligeait, elle ajouta durement :

— « D'ailleurs, il vaut mieux en finir tout
de suite. J'ai eu tort, hier, de vous per-
mettre de me parler. Je ne vous aime pas,
monsieur Libertat, et je ne serai jamais
votre femme, jamais... »

Sans lui laisser le temps de répliquer, elle
était déjà repartie dans la petite allée. Elle
avançait d'un pas bâtif, regardée par sa
mère et par Marie-Louise, laquelle n'avait
