   

276 LAURENCE ALBANI

tion lui monta aux lèvres, qu'il n'osa pas
poser. Elle acheva son humble besogne de
servante, et, comme elle lui présentait
l’omelette dorée sur un plat de terre brune,
elle lui sourit cette fois, d’un sourire si
doux, une telle loyauté émanait d'elle,
qu'un remords lui vint, d'avoir pensé ce
qu'il avait pensé. Quand ils furent dans
la petite salle et qu'elle eut posé le plat
sur la table, il l'attira contre sa poitrine,
en lui disant le même mot qui l'avait
froissée sur les lèvres de Libertat, la veille,
Maintenant, elle en vibrait tout entière :

— «Ma Laurence! »

— « Oui, ta Laurence,» répondit-elle en
Jui rendant son étreinte et son baiser.

Et, se dégageant :

— « Allons, viens manger. Je vais te ser-
vir, mon cher mari. »

  
