| smith us

UNE JALOUSIE 231

Il avait mis dans ce dernier mot une
énergie dont Laurence connaissait la source.
Elle savait quel regret l'enseigne démission-
naire gardait à l'uniforme quitté. Était-ce
trahir Virgile que de se fier à cette parole?
Non. Elle hésita, pourtant, une minute.
Mais c'était le seul meyen de le sauver. Et,
comme tout à l'heure à Couture, dans les
mêmes termes, avec le même accent, elle
raconta la même tragique histoire, en épiant
sur le visage de son nouvel auditeur des
impressions qui, cette fois, lui glacèrent le
sang à mesure qu'elle parlait. Chez Couture,
une souffrance aigue s'était unie à la révolte,
au lieu que la physionomie du demi-noble
de Toulon, écoutant ce récit de l’égarement
d'un enfant du peuple, se tendait, de plus en
plus dans une sévérité voisine du dégoût.
Le fantôme de lady Peveril passait derechef
entre lui et la fille du jardinier.

— « Voilà une ‘sale affaire, » conclut-il
brutalement. « Je comprends, mademoiselle
