[A1

PASCAL COUTURE

— « Jrai-je ou n'irai-je pas cette après-
midi?... J'ai promis. Pourquoi ai-je pro-
mis?... À quoi bon me laisser présenter à sa
mère, puisque je ne l'épouserai pas?... »

Telles étaient les phrases qui se pronon-
çaient, indéfiniment, dans la pensée de Lau-
rence, depuis l'invitation faite par Pierre
Libertat au nom de sa mère. Elle se les ré-

pétait maintenant encore, et, une fois de
plus, longtemps après avoir quitté la col-
line incendiée, en débouchant sur la route
qui longe la voie ferrée. Dans ces formules,
tout ensemble décidées et anxieuses, se ré-
sumaient les disparates de sa vie, dont les
images contrastées venaient de traverser son

 
