VIRGILE EN DANGER 175

d'honneur, et elle se révolta contre l’inju-
rieux soupçon, avec cette fierté d’une fille
très libre et d'autant plus irritable pour ce
qui touche à sa réputation qu'elle doit se
garder elle-même. è

— « Tu peux parler à papa, » répondit-
elle. « Je n'ai rien fait de mal, je le lui dirai,
et il me croira, lui. »

— « Il te croira peut-être, » répliqua le
colérique jeune homme. « Moi, je ne te
crois pas, et je ne supporterai pas que ma
sœur devienne une fille entretenue. Dis-lui
bien cela à ton Jholicur (1).»

Il se recula, pour laisser entrer Lau-
rence, comme elle l'avait demandé, en fer-
mant les poings du geste de quelqu'un qui
se retient à peine de frapper.

Cette scène avait laissé la jeune fiile
révoltée de l'injustice de son frère. Elle fût
pourtant demeurée de cœur tranquille par

(1) Mot patois : pour Joli cœur,
