 

PASCAL COUTURE 85

se serait fait horreur. Et cependant!

Ce tumulte de rêveries l'avait à ce point
isolée des choses environnantes, qu’au
moment de -s’engager sous le pont du
chemin de fer pour arriver à la ville, elle
eut comme un sursaut à entendre son nom
prononcé par deux fois. Elle ne reconnut la
voix qu'au second appel, avec un plaisir
aussitôt mélangé d'une impression de gêne.
Pascai Couture se relevait d'un talus ga-
zonné, sur lequel il était assis. Ce double
mouvement d'âme que la surprise de cette
rencontre infligeait à Laurence, était trop
logique. Elle n’aimait pas encore Couture,
mais elle était sur le bord de l'aimer, et cela
chaque jour davantage. Ce sentiment en
train de grandir n’était pas assez complet
pour empêcher que le brillant rival de
l'humble jardinier n'exerçat sur elle un
prestige. De constater dans son cœur cette
intime contradiction lui donnait le remords
d'une duplicité, presque d’une trahison,
