VIRGILE EN DANGER 197

qu'elle consent... Tiens, toi aussi, va-t'en.
Mais va-t'en!...»

Il avait ramassé son outil de travail@et il
déchirait la terre avec les trois dents de
métal, en proie de nouveau à la frénésie.
Pour la première fois depuis qu'ils se con-
naissaient, Laurence eut peur de son cama-
rade d'enfance. Le reproche qu’il venait de
lui adresser n'était qu'à demi juste. Elle
n’avait été déloyale ni envers l’un ni envers
l'autre des deux jeunes gens qui la courti-
saient. Elle n'avait été qu'indécise. Mais
l'indécision d'une femme, par ses silences,
par ses ménagements, si elle est tendre de
cœur et ne veut pas faire souffrir, ressemble
tant, pour celui qui souffre tout de même,
à de la déloyauté ! Comment plaider sa cause
devant cet homme, rendu sauvage par une
double blessure? Il saignait dans ses deux
rêves : sa paternité d'adoption et son amour.
Quelles paroles trouver pour l'apaiser?
D'ailleurs, le temps pressait. Ce refus de
