LE CARREFOUR 67

  

dans la marine. Après la mort de son père,
la nécessité de gérer directement ses do-
maines l'avait contraint de démissionner.
Ce retour avait coïncidé avec le départ de
Laurence. A limitation de quelques pro-
priétaires du pays, et dans l'espoir d’aug-
menter ses revenus par des succès sur les
hippodromes locaux, Pierre Libertat s'était
avisé d'installer une petite écurie de che-
vaux de courses dans une ferme qu'il possé-
dait à l’une des extrémités de la presqu'ile
de Giens. Une piste, aménagée sur la plage,
servait à l'entrainement de ses bêtes. Ce
joujou sportif lui était un prétexte pour
. quitter sans cesse Toulon, où il s’ennuyait.
Chaque jour ou presque, on pouvait le voir
qui débouchait de Carqueiranne et de San
Salvadour sur un petit automobile qu'il
conduisait lui-même. Il le garait dans une
des cabanes de cet étrange hameau de bas-
tides qui s'appelle Pomponiana, par sou-
venir du port Romain de ce nom, pas tres
