  

100 LAURENCE ALBANI

et de soupières, de babuts et de commodes.
Tandis que son mari, Aron Béryl, fouillait,
entre septembre et avril, les moindres vil-
lages de Provence, d'Avignon à Nice, et en
été, tous les bourgs du Plateau Central,
d’Aurillac à Tulle, la coquette et fine Kitty
Béryl passait ses jours dans le magasin de
Royat ou celui d'Hyères, suivant la saison,
à inventer de fantastiques histoires d’origine
autour des bibelots et des meubles, lesquels
avaient le plus souvent une date aussi ré-
cente que la boîte apportée ce matin-là par
Laurence.

— « C’est la plus jolie de toutes, » dit-
elle à la jeune fille, quand celle-ci, réveillée
de ses méditations sur son passé et son
avenir, se fut décidée à franchir la porte;
et, retournant le délicat objet entre ses
doigts : — « Impossible de la distinguer
d'une vraie boîte du dix-huitième. Moi-
même, si je n'étais pas avertie, je ne sau-
rais pas. D'ailleurs, puisque c'est un pro-

  
