 

PASCAL COUTURE 93

suite. Le malade a été si bien soigné qu'il
a pu repartir le lendemain. C’est des gens
très riches. Ce que je ne t'ai pas dit, c'est
que la dame a donné au docteur un billet de
cent francs pour Virgile. Ce billet, le doc-
teur l'a remis aux_parents. Eux s’en sont
servis pour acheter à Victor une bicyclette
dont il avait envie. Ils l’ont eue d'occasion,
pour ce prix. »

— « Et alors? » insista Laurence.

— « Alors? Ces injustices-là, ça vous
enrage. »

Et, employant une métaphore qui évoque
une des vengeances favorites des gens de la
campagne :

— « Pourvu que le petit n'ait pas fait à
ses parents un incendie! »

— « Un incendie? » répéta Laurence.
« [l n’a pas mis le feu à la maison, voyons.»

— « Non. Mais s’il a donné un mauvais
coup à l'autre et qu'il se soit enfui après? »

Il y eut entre eux un silence chargé de
