 

248 LAURENCE ALBANI

cette minute de plénitude intérieure et le
geste qui fixerait pour toujours sa destinée.
Le souvenir de Virgile lui en donnait un
prétexte, et, se parlant tout haut : — « Il
faut pourtant qu'il mange, ce petit. »
Comme la nuit précédente, elle passa

dans la cuisine se munir de quelques provi-
sions. Une seule crainte l’angoissait, cette
fois, non pas que sa sœur, toujours à beso-
gner dans le champ, lui lançät quelque
brocard sur ses allées et venues, mais que,
sur la route là-bas, à peine sortie de la
maison, elle n'aperçät un automobile. On
devine lequel. Bah! Que Pierre Libertat se
fût ravisé et voulût une autre explication,
ce n’était qu'un ennui à supporter. L'in-
certitude était finie. Vaine appréhension, ,
d’ailleurs! Sur le long ruban poudroyeux
ne se voyaient que les charrettes des culti-
vateurs, cheminant an trot ralenti de leurs
bêtes. Laurence arriva ainsi à Pomponiana,
sans autre rencontre. Là, un saisissement
