30% : LAURENCE ALBANI

l'animal. « Décidément, » continua-t-il
avec un sourire, « il n’y a pas que les dames
de susceptibles. »

Et, s'adressant plus directement à Lau-
rence :

— «Ne parlons donc plus de ce petit
garçon. Je suis venu pour vous dire une
autre chose : c'est que vous m'avez mal
quitté, hier, mademoiselle, et que j'en ai eu
beaucoup de peine. »

— « Ne continuez pas à me parler sur ce
ton, monsieur Libertat, » interrompit-elle.
« Je n’ai pas, je n'ai plus le droit de vous
écouter. »

Dans ce passage du : « Je n'ai pas »
au : « Jé n'ai plus, » elle avait mis une
énergie qui soulignait encore la différence
des deux phrases. Elle regarda le jeune
homme bien en face, et, simplement :

— «Depuis hier, je suis fiancée,» dit-elle.

— « Avec M. Couture, sans doute? » fit-il
ironiquement.

 
