VIRGILE EN DANGER 191

— « Ce n’est rien, » dit-il. « En taillant
ces agaves, hier,» — il montrait un massif
de ces épineux végétaux — « une écharde
m'est entrée dans le pouce qui amasse un
peu. J'ai une bien autre écharde dans le
cœur, » continua-t-il sauvagement. « Tu
viens m'annoncer ton mariage? Ge n'était
pas la peine. Je l’aurais toujours su assez
tôt. »

— « Te voilà encore avec tes idées folles,
mon pauvre Pascal, » répondit-elle d'une
voix douce. — Attendrie comme elle était
depuis la veille, cette souffrance de son naïf
et sincère amoureux lui touchait enfin le
cœur. —«Il s'agit bien de mon mariage!... »
Tout bas alors, comme si le son de ses
propres paroles lui faisait peur : à

— « J'ai vu Virgile Nas. »

— « Et son frère? » interrogea Couture,
saisi. ,

— « Son frère, » répéta la jeune fille.

Puis, à voix basse, de nouveau :
