VIRGILE EN DANGER 201

jours, dans huit jours, dans deux jours qu'il
fallait agir. C'était tout de suite... Raconter
la vérité à son père et arriver à ce qu'An-
toine Albani prit l'enfant comme petit do-
mestique? Comment expliquer à tous les
voisins que Couture le laissät aller, après
qu'il leur avait si souvent dit : « Je ne con
nais pas un meilleur ouvrier dans l'Alma-
narre que mon petit Virgile? » Comment
obtenir simplement son silence? Comment
le silence d'Antoine Albani vis-à-vis de/sa
femme? Et alors, avec cette folie du commé-
rage dont Laurence savait celle-ci atteinte,
— elle y avait déjà pensé cette nuit — c'était
la sinistre aventure des deux frères dans
toutes les langues de l’Almanarre... Que
décider? Les heures étaient comptées, les
minutes peut-être, si le cadavre de Victor
était découvert, et il fallait q 1’elle rentrât au
logis, afin de ne pas éveiller d'autres soup-
çons. Marius était bien capable d'imaginer
un prétexte pour quitter la colline. Qu'il

 
