 

LE CARREFOUR 57

parents sur le quai de la Halte de l’Alma-
narre, une intense impression d'asile recon-
quis! Avec quel attendrissement elle avait
regardé les visages rayonnants de sa mère
et de son père, si émue de les retrouver un
peu vieillis! De quelle étreinte elle avait
serré dans ses bras sa robuste sœur, sur les
joues brunes de laquelle les larmes du
contentement traçaient des raies! Qu'elle
avait été joyeuse de voir Marius forci et
grandi, tout raide dans ses habits les plus
neufs!

— « S’est-il fait faraud pour toi, notre
pitchoun ! » lui avait dit le père.

Cette bonhomie d’un chaud accueilrépon-
dait trop à son profond besoin d'une affec-
tion consolatrice, et, quand elle commença
de ranger ses effets dans la petite chambre
où elle avait grandi, elle ne put se retenir
de dire tout haut, en écoutant les bruits
familiers, le pépiement des poules sous la
fenêtre, l’aboiement du chien, la rumeur
