126 LAURENCE ALBANI

 

travers tout cela, une enfant très jeune et
très naïve, une inquiétude d’amour-propre
s'ajoutait à ce trouble intime qui grandis-
sait à mesure que l'instant de la rencontre
approchait. L'idée de la critique dont elle
allait étre l'objet finit par l'intimider, au
point que ses jambes tremblaient sous elle,
quand, le panier d'œufs livré, elle arriva
devant la porte de la confiserie où les
Libertat l'attendaient. Il lui fallut, pour
dompter cette sensation, faire appel à cette
discipline intérieure à laquelle , l'avait
dressée son séjour en Angleterre, dans des
milieux où elle devait beaucoup se sur-
veiller, Bravement, comme on va au feu,
elle entra dans la longue salle encombrée
de visiteurs, au fond de laquelle étaient
assis Pierre et sa mère qui se leva, comme
son fils, pour recevoir leur invitée.

Mme Libertat était une femme de
soixante ans environ, qui avait dû être
