LE CARREFOUR 65

n’était certes, pas coquette, maïs à l’incer-
titude sentimentale, trop naturelle aux êtres
jeunes qui ont l'indéfini de leur avenir
devant eux, se joignait, pour la rendre plus
hésitante, cette autre incertitude : la dua-
lité de ses aspirations. Et puis, Pascal n’é-
tait pas seul à s'occuper d'elle. Le jardinier
de l’Almanarre avait un rival, ce Pierre Li-
bertat, dont le brave Antoine Albani espé-
rait un peu, et si naïvement, qu'il pourrait
tout de même épouser sa fille. Cet autre
amoureux de Laurence appartenait, lui, à
un tout autre monde que le tâcheron Cou-
ture.

Les Libertat de Toulon, dont était Pierre,
s'apparentent à une très vieille famille de
la côte. A tort ou à raison, ils prétendent
remonter à ce capitaine Libertat, célèbre
dans l’histoire de Provence. Il fut nommé
viguier de Marseille pour avoir, en 1596,
consérvé cette ville au Roi, comme il est

raconté dans la Chronique Novenaire de
5
