LAURENCE

elle, Hyères pressait ses maisons autour de
la ruine de son château, sous les contreforts
colossaux de sa vieille église. À gauche, les
montagnes de Toulon découpaient leur
masse dénudée. A droite, c'était la mer et
les îles, et la jeune fille revivait en imagina-
tion cette époque de son existence, si récente
à la fois et si lointaine, si perdue, qu'elle dou-
tait de sa propre mémoire. Était-ce bien à
elle qu'était arrivée cette fantastique aven-
ture? Avait-ce été des choses réelles, sa subite
entrée dans un monde bien au-dessus de sa
naissance, et où elle s'était si vite trouvée à
l'aise, puis ce retour non moins subit dans
ce cadre où elle avait pourtant grandi, où

elle avait voulu revenir, qu'elle ne renierait

jamais, et elle en souffrait par ses fibres
les plus intimes?

Oui, tout était vrai de cette brusque saute :
de sa destinée. Le paysage le lui jurait avee
tous ses horizons, ces plantes de maquis

 
