206 LAURENCE ALBANI

mencèrent de se dresser. Oui, Libertat
viendrait aujourd'hui. Mais pour avoir la
éponse à cette demande en mariage, dont
Laurence se rappela soudain la pressante
insistance. Pouvait-elle, tout ensemble, plai-
der auprès de cet amoureux impatient la
cause du petit Virgile et préserver l'entière
liberté de cette réponse?

— « Je le jugerai là-dessus, » conclut-
elle. « S'il est généreux, il ne mélera pas
les deux choses. Et il est généreux. »

Elle se répéta :

— « Il est généreux. Et aussitôt, avec
lui, tout marchera. Mais Pascal, ensuite? »

Pour que le dessein médité par Laurence
se réalisät, deux conditions étaient, en effet,
nécessaires. Il fallait que Pierre s'y prétât.
Il fallait aussi et d'abord que Pascal conti-
nuât de se taire sur l'acte commis par l’en-
fant. Ce silence, le garderait-il quand il
saurait que son rival était mêlé au sauve-
tage du petit? Et sur la demande de quil
