 

ACCORDAILLES 265

— « Encore une fois, la chose presse. Je
vais à la ville. »

— « Et moi, monsieur Couture, » dit le
petit garçon, «je continue les pommes de
terre. »

Quelques minutes plus tard, Laurence
pouvait le voir, en effet, qui maniait le
bêchard de Pascal, de toute la force de ses
petits bras, et avec la joie d’une délivrance.
Elle-même restait dans la maison, résolue
d'attendre le retour du jeune homme. Il
était parti sans lui dire adieu, signe qu'à
travers les émotions de cette dernière heure,
la rancune de sa jalousie n'avait pas cédé.
Quand rentrerait-il? Le cadran de la vieille
horloge provençale, qui remplissait la
chambre de son monotone battement, mar-
quait onze heures et demie. Tant d’événe-
ments dans un si court espace! Il faudrait
à Couture, avec sa boiterie, une demi-heure
au moins pour gagner la ville, une demi-
heure pour déposer chez le commissaire. Il
