à

152 LAURENCE ALBANI

rabattre les panneaux, de bois plein à la
mode du pays, qui fermaient l'extérieur de
sa fenêtre. Après s'être tournée et retournée
dans son lit indéfiniment, sans trouver le
repos, elle finit pourtant par s’assoupir,
mais d’un sommeil si léger! À un moment,
la lune, qui pointait à l'horizon, emplit tout
d'nn coup la chambre d'une clarté presque
éblouissante. Le rayon blanc frappa les
yeux de la dormeuse, qui se réveilla. Elle
se leva et vint à la fenétre, qu'elle ouvrit
pour tirer les volets en dedans. Comme elle
se penchait pour saisir la poignée, elle en-
tendit sortir, de dessous un énorme mimosa
poussé près du puits, une voix étouffée
qui disait son nom : « Mademoiselle Lau-
rence!... Mademoiselle Laurence!...» Et
une forme d'enfant s'avança hors de l'ombre
pour y rentrer aussitôt, comme avec ter-
reur. Elle avait reconnu le petit Virgile Nas.
Cette terreur, cet aguet nocturne, sous la
fenêtre, cet appel clandestin, quel eom-
