L'AUTRE JALOUSIE À 307

 

naseaux du cheval étonné reniflaient contre
sa poitrine.

— « Écartez-vous, » commanda Pierre;
“ mais écartez-vous!...»

— « Vous me passerez sur le corps avant
de le toucher. »

Rarassant une pierre, elle la leva en
ajoutant, un rire de mépris aux lèvres,
maintenant, et dans le rude langage d’une
fille du peuple :

— « C'est du propre, pour un officier, de
se battre avec une femme qui défend son
homme. »

Au même instant, on entendit la voix un
peu essoufflée, mais ferme, de Couture, qui
arrivait plus vite encore, au lieu d’obtem-
pérer à la prière de Laurence. Les derniers
mots de sa fiancée lui étaient parvenus, et il
criait à son tour :

— « Qu'est-ce que vous me voulez, mon-
sieur Libertat? »

Pierre avait pâli jusqu'à en devenir livide
