DÉRACINEMENT 23

salies, la face salie, presque haillonneux
dans des habits de tâcheron, — les propos
de sa sœur, lorsque, assise auprès d'elle,
toujours comme ce matin, l'autre l’acca-*
blait de ses commérâges: Aussi, en s’en
allant de son pied leste, loin de la colline
incendiée, éprouvait-elle, une fois de plus,
cette impression d’accablement qu'elle se
reprochait sans cesse, car elle reconnaissait
les qualités des siens : les belles vertus de
dévouement de ses parents, le courage de
Marius au travail, la bonté de cœur de
Marie-Louise. Hélas! Le contraste était
trop fort entre ce milieu et l'atmosphère où
le caprice de charité d’une grande dame
imprudente l'avait fait respirer deux ans.
Elle allait donc, suivant un sentier dont
chaque détour lui rappelait les promenades
avec cette bienfaitrice disparue, parmi les
lentisques aux baies noires et rouges, les
cades épineux, les cistes odorants, les roma-
rins en fleur, les oliviers sauvages. Devant

see

{à
