ds

L'AUTRE AMOUREUX 199

Elle prononcçait five comme rive et lady
comme adi dans adieu, en supprimant le
prénom devant le nom de famille. Ainsi
avait fait Laurence elle-même quand elle
avait rencontré sa bienfaitrice. De quelle
gentille manière celle-ci l'avait initiée à une
de ces étiquettes de la gentry anglaise, sans
cesse méconnue sur le continent! Fille d'un
comte et mariée à un simple baronnet, lady
Agnès conservait officiellement son pré-
nom, pour marquer sa noblesse propre. La
jeune fille eut sur les lèvres cette observa-
tion. Elle ne la fit pas, intimidée de plus en
plus par sa hautaine interlocutrice, qui
continuait :

— « Je l'ai rencontrée, cette lady. Nous
autres, Provençaux des vieilles familles,
nous n'aimons pas beaucoup les Anglais,
nous surtout qui avons eu deux ancêtres
tués à Trafalgar... Mais, pour une An-
glaise, lady Vernham était assez artiste.

C'est elle, m'a dit Pierre, qui vous a appris
y
