V

L'AUTRE AMOUREUX

Pour exorciser et cette tentation et cette
inquiétude et cet attendrissement, Lau-
rence, aussitôt rentrée, s'empressa de faire
ce qu’elle avait annoncé à son père. Elle
rejoignit sa mère en train de cueillir des
violettes dans le grand champ, à droite de
la maison. La vieille femme y besognait,
courbée sur les touffes épaisses des vertes
feuilles, entre lesquelles pointaient les
sombres corolles odorantes. On voyait ses
chevilles, prises dans des bas de grosse
laine brunâtre, et ses pieds, chaussés
d'épais souliers boueux, passer sous la
jupe rendue plus courte par son attitude
penchée. Un large chapeau de paille noire
