 

LE CARREFOUR 81

voix, desentir cette femme bouger, respirer,
vivre! L’ardeur de cette longue lutte soli-
taire contre une tentation enfin victorieuse
avait frémi dans son accent pour répondre
à sa mère, au cours de la discussion qui
avait suivi l’aveu inattendu de son dérai-
sonnable dessein. Mme Libertat l'avait
trouvé si buté qu’elle avait appréhendé une
violente rupture avec elle, si elle se butait
aussi à lui dire un « non » sans appel. Armé
du Code, il passerait outre. Il la tenait à sa
merci, étant le maître de la fortune. Elle
avait jugé plus prudent de gagner du temps
en biaisant, et elle avait accepté l'offre
que Pierre lui avait faite de lui présenter
Mademoiselle Albani hors de son cadre de
famille. Il lui avait raconté l’histoire de la
romanesque adoption dont elle avait été la
victime plus que la bénéficiaire, et les dix-
huit mois passés dans la haute société
anglaise et cosmopolite.

— « C'est une Dame, » avait il conclu,

6

 
