 

286 LAURENCE ALBANI

trente-cinq ans de son extrait de naissance.
Aujourd'hui, elle en avait quarante, cin-
quante. Elle n'avait plus d'âge. Elle avait
été très jolie; il lui restait de sa beauté
une masse énorme de cheveux noirs et de
grands yeux, noirs aussi, dont la flamme
brûlait dans un visage amaigri par la mau-
vaise nourriture, tanné par le travail au
grand soleil, et défiguré par la perte de plu-
sieurs dents de devant, qui mettait comme
un trou sombre dans sa bouche aux lèvres
trop minces. Quand elle aperçut Virgile, un
rictus crispa les coins de cette bouche mé-
chante, et ses yeux dardèrent la haine; mais
il y avait un public, et ces signes d'une aver-
sion presque animale, aperçus seulement
. par Couture et par celui qui en était l'objet,
cédèrent la place aussitôt à un grand geste
de démonstration théâtrale. Ses plaintes
redoublèrent et devinrent des hurlements.
De ses deux bras étendus, elle montra le
lit au petit garçon qui tremblait de tout son
