 

DEUX TERRIENS . 45

tion, nous étions fortunés, nous aussi, et
quelque chose de mieux. Mon père m'a dit
souvent que l’on appelait son arrière-grand-
père M. d’Albani. Il était officier porte-
drapeau dans le régiment de Navarre. Tu
as vu.son brevet à la maison... Enfin,
regarde Laurence. Dis-moi si ces Libertat
trouveront à Toulon, avec tout leur argent,
une gendresse qui leur ferait plus d’hon-
neur, et lui, un plus joli brin de femme? » tr. Li

Et comme les deux sœurs, descendues
de la charrette, arrivaient à portée de la
voix, l'excellent homme s’interrompit de sa
besogne d'élagueur, qu'il avait reprise tout
en discutant, pour leur crier :

— « Salut, les enfants! Vous êtes les
bienvenues. Nous commencions à trouver
qu'il fait faim et encore plus soif. C’est
qu'on a usé pas mal d'huile de coude, ce 11)n
matin! Pas vrai, Marius?» —

— « Pour sûr que Pied-Blanc en aura sa
charge, ce soir. Ça la changera de tout à
