L'AUTRE JALOUSIE 809

d'être fou. Je vous demande pardon. Ou-
bliez-le. »

Il faisait reculer son cheval en par-
lant, faute d'espace pour tourner sur la
mince crête. Pendant cinq minutes, Lau-
rence et Pascal le virent qui contraignait

ainsi la bête, écumante et nerveuse, à se
retirer jusqu'au terre-plein où le cavalier
put enfin faire volte-face, et il partit à toute
bride.

— « Laurence, » demanda Pascal après

un silence, « il t'avait donc dit qu'il t'ai-
mait?»
— « Oui, » fit Laurence, « avant-hier.
Il m'avait demandé d’être sa femme. »
— «Et tu m'as préféré?» interrogea-t-il.
— « Non, » répondit-elle d'un accent
profond. Elle le regardait avec des yeux où
passait toute son âme, si longtemps troublée
par les contradictions de sa destinée, si
| partagée entre les mirages de la vie que lui
avait fait mener la dangereuse charité de sa

 
