  

138 LAURENCE ALBANI

tant un nouveau geste de Laurence. «J'aisu
comment vous gagnez votre vie. On m'a
montré vos petits chefs-d'œuvre. J'ai su aussi
que votre famille n’a rien à envier à la nôtre
comme ancienneté. Maman est très fière de
notre grand aïeul. Moi, de même. Mais du
moment qu'il y avait un d'Albani officier
sous l'ancien régime, nous nous valons,
n'est-ce pas? Je ne veux plus rester à Toulon.
Puisque j'ai laché la mer, pour toujours, je
veux revenir à la terre, pour toujours. Notre
plus grande propriété n’est pas ici, elle est
à Collobrières, dans les Maures. Nous avons
là une espèce de château, une gentilhom-
mière, délabrée maintenant. En deux mois
de travail on la rendra très habitable. Pas
pour une de ces mijaurées de Toulon,
bien sûr, dont ma mère rêve, et qui ne
rêvent, elles, que diners en ville, bals,
toilettes, voyages à Paris. Alors, j'ai pensé :
« Si Mlle Albani acceptait d’être ma femme,
» quelle jolie châtelaine j'aurais là, dans
,

 
