1

VIRGILE EN DANGER 177

regarder bien en face le double danger. Le
seul moyen d’y parer était d'aller au-
devant, par une démarche courageuse et
qui, devançant la dénonciation, coupât
court aussitôt à toute hypothèse accusa-
trice. Devrait-elle, pour cela, mentir, elle, la
véracité même? Elle était bien sûre que,
plus tard, son père si charitable, si géné-
reux, lui pardonnerait ce mensonge à cause
du mobile... Mais non. La spontanéité de
la démarche arrêterait tout interrogatoire.
Au matin donc, et quand elle entendit la
maison se réveiller, elle marcha droit à la
chambre de ses parents. Le souvenir du
malheureux enfant dont elle défendait, en
se défendant, tout l'avenir, donnait à ses
traits cette beauté d'expression qui ne per-
met pas le doute sur l’âme qui’ se manifeste
ainsi.

— « Papa, » dit-elle en entrant, «et toi
aussi, maman, vous savez que je vous
aime, n'est-ce pas?»

12
