166 LAURENCE ALBANI

 

des vraies charités. Pauvre petit Virgile,
pauvre sensibilité d'enfant malmené, qu'une

trop longue injustice des siens avait dévié,
au point de le conduire à ce geste irrépa-
rable contre son frère! Ce geste, il ne l'avait
pas mesuré, il ne l'avait pas voulu. Mais
qui croirait à son innocence? Cet aguet aux
alentours du bois où Victor eueillait ses
champignons deviendrait une prémédita-
tion. Le désarroi qui l'avait sidéré devant
l'enlisement du noyé passerait pour une
férocité perverse. La dure justice des
hommes traiterait l'égaré en criminel. Ce
faisant, on ne le redresserait pas, an le bri-
serait.

— « Il ne faut pas, » se répéta Laurence,
« il ne faut pas. Je le défendrai. Je le sau-
verai... Où vais-je le coucher, cette nuit?
Bon. Je sais. Seulement, il va être trop
faible pour marcher. Il est à jeun depuis
quarante-buit heures... »

Et l'action suivant la pensée :

ls M) 17
