 

LE CARREFOUR 51

souhaite. That's how 1 wish to die. »
Un épisode avait suivi, qui devait mêler
une flétrissante amertume au doux souve-
nir que Laurence gardait de ce Vernham
Manor, si vieux, si paisible, dans son
cadre de vertes pelouses, de pales mé-
lèzes et de sombres étangs. Lady Agnès
était morte sans laisser de testament. Le
même irréalisme, qui l'avait empéchée de
prévoir à quels dangers son tendre caprice
exposait sa pupille, lui avait fait reculer la
rédaction de ses dernières volontés. Elle
n'avait pas assuré l'avenir de la jeune fille.
Sa seule héritière était une sœur aînée, lady
Peveril, brouillée avec elle pour le plus
triste des motifs : un héritage attribué par
- une tante à la cadette. Bien souvent, lady
Agnès avait parlé de cette sœur à sa pro-
tégée, sans jamais s'en plaindre ouverte-
ment, mais en des termes où frémissait le
souvenir d'anciennes terreurs d'enfant.
Leur père, le comte de Lydney, resté veuf
