 

 

220 LAURENCE ALBANI

toujours fait considérer par le fringant Liber-
tat comme un comparse inexistant. Est-il
besoin d'ajouter que Laurence ne pronon-
çait jamais Le nom de son humble amoureux
devant son amoureux riche, beaucoup par
respect pour le sentiment de Pascal, un peu
par cet instinct de discrétion si naturel aux
femmes quaud elles appréhendent des con-
flits ?

— « C'est pourtant drôle qu'elle ne m'ait
jamais parlé de ce Pascal?... »

Cette phrase chargée de soupçons, Pierre
se l'était dite, aussitôt après la conversation
dénonciatrice, acceptant et rejetant tour à
tour les hypothèses par lesquelles il se
répondait à lui-même. La mère y avait vu
juste en comptant sur les soudainetés men-
tales de cette sensibilité, de l'espèce de
celles que l’on pourrait appeler explosives,
tant les élans y sont subits. Tout confiant la
veille, un mot avait suffi pour jeter le jeune
homme dans une anxiété violente et dérai-

  
