 

Lk LAURENCE ALBANI

aurait-elle discerné les sentiments très com-
plexes qui actionnaient cette dangereuse
générosité? Le souvenir de sa fille morte
attendrissait la mère de Millicent et lui don-
nait le besoin de combler, de gâter la char-
mante créature qu'elle avait vue si pitoyable
pour sa chère malade. Il s'y joignait la fan-
taisie de se faire une compagne à son goût.
Séparée de sa famille par une brouille déjà
ancienne, elle se trouvait très seule au
monde, maintenant. Et puis, elle avait en
elle de l'esthéticisme, ce goût égoïste des
femmes riches qui transforment choses et
gens autour d'elles en décors et en figurants.
Combien elle s'était amusée, durant ce
séjour à Paris, aux naïfs déconcertements de
la petite Albani, chez les fournisseurs où
elle la inenait, pour lui commander tout le
détail des objets nécessaires à une complète
transformation ! Et la jeune fille se revoyait
dans une des chambres du somptueux hôtel
de la place Vendôme, où elles étaient des-
