PASCAL COUTURE 103

anglais, s'habiller et se coiffer à la dernière
mode de Paris, le bazar oriental était autour
d'elle, avec ses complications, ses curio-
sités, son intrigue. Elle voulait savoir et en
même temps s'entremettre, profiter peut-
être. Peut-être aussi s’intéressait-elle ro-
manesquement à cette cour que le fils de
Mme Libertat — sa visiteuse du matin,
on l’a deviné — faisait à la fille d'Antoine
Albani. Elle allait nommer la mère de
Pierre, provoquer des confidences, offrir
ses bons offices. Sa farouche interlocutrice
ne le permit pas.

— «Je suis un peu pressée, » répondit-
elle simplement. « Voulez-vous que nous
réglions ce qui est convenu? Je n’ai que le
temps de reprendre le train pour rentrer
chez nous où l’on m'attend... »

La marchande était trop rusée pour insis-
ter, d'autant plus qu'elle voyait, à travers
les vitres, la grosse Mme Terras se tenir
sur le trottoir d’en face, au seuil de sa bou-
