90 LAURENCE ALBANI

 

— « Mais les parents? » interrogea Lau-
rence, comme l'autre se taisait. « Tu les as
vus? »

— «Je me suis méfié, » dit Couture, «et
j'ai remis. J'ai eu raison... »

Et plus bas, comme s’il avait peur de ses
propres paroles, chargées d'une significa-
tion trop grave :

— « J'ai rencontré le père Nas, ce ma-
tin, près de la gare. Il était très inquiet, lui
aussi, mais pas de Virgile, de Victor. »

Ilregardait Laurence, en prononçant cette
phrase, comme s'il attendait d'elle une ré-
posse qui l'éclairat sur une énigme tortu-
rante. Victor était Le frère cadet de Virgile,
plus jeune de deux ans, et né du second
mariage. Il était l'objet, de la part de sa
mère, d’une préférence passionnée, que le
père éprouvait aussi, tant l'influence de
sa femme était puissante sur lui. Cette
même influence lui faisait traiter durement
l'enfant de la morte. Cette double injustice
