UN CRIME D'ENFANT 167

— « Réveille-toi, » dit-elle à l'enfant
qu'elle secouait doucement, « je dois te
quitter pour aller te chercher à manger.
Attends-moi ici. »

— « Vous ne me laisserez pas long-
temps? » implora Virgile en reprenant ses
sens. « Vous reviendrez? »

— « Oui, je reviendrai, » répondit-elle,
“et c’est toi qui vas me promettre de ne pas
prendre peur et de ne pas t'en aller. »

— « M'’en aller? » fit-il. « Sans vous?

Jamais! Seulement, revenez vite. »

Elle put voir, tandis qu'elle marchait
vivement dans la direction de sa maison,
que le petit garçon s’était recouché sur le
tas de pierres. Elle comprit à son immobi-
lité qu'il dormait de nouveau. Autre indice
de sa foi absolue dans sa protectrice. Gelle-
ci, cependant, ralentissait son pas à mesure
qu'elle approchait de la bastide. Allait-elle
y rentrer comme elle en était sortie puis,
