L'AUTRE JALOUSIE . 289

témoignage. J'ai déposé que j'avais vu le
père Brugeron ramasser la bicyclette, et je
ne l'avais pas vu. J'ai menti, moi, Couture,
à cause de toi, parce que j'ai cru que je
pourrai faire de toi un honnête homme, si
tu te repens et si je te garde. Conduis-toi en
homme dès maintenant. Dis-toi que tu me
dois le silence, et garde-le. »

— « Je penserai à vous, monsieur CGou-
ture, quand je serai devant elle. Et alors elle.
ne me fera pas peur. »

— « Pense surtout à ce que je t'ai déjà
dit, que je veux avoir sauvé un honnête
homme, » répéta Pascal.

— «Je serai un honnête homme, monsieur
Couture. Je vous l'ai déjà promis et je
vous le promets encore, » répondit l'enfant,
et, prenant la main de son grand ami, il la
lui baisa, en ayant soin de ne pas poser sa
petite bouche sur le doigt blessé. Puis,
câlinement :

— «Je ne vous ai pas fait mal, monsieur

19
