    

190 LAURENCE ALBANI

fûts écailleux de ses palmiers. Il y avait
beaucoup de chances qu'à cette heure elle
trouvât Pascal occupé à la même besogne
que les ouvrières de la maison Albani. La
saison le voulait. Il était, en effet, parmi ses
pommes de terre, lui aussi, un béchard à la
main, et qui travaillait seul. Qu'il n'eût pas
pris un journalier pour l'aider, c'était la
preuve qu'il continuait de dissimuler à tous
la disparition du petit garçon. A l'arrivée
de la jeune fille, il se redressa de sa besogne.
Sur son mâle visage, bruni par le soleil,
comme une rancune farouche avait passé.
Ses rudes mains se contractaient sur le
manche de son outil, en tremblant un peu.
Laurence observa qu'un des doigts de la
droite était enveloppé d'un chiffon que re-
tenait un fil grossièrement noué. Dans son
embarras, elle saisit ce prétexte pour enta-
mer la conversation.

— «Tut'es blessé, Pascal? » interrogea
t-elle.
