 

228 - LAURENCE ALBANI

— « Je viens de ne pas être très loyal
avec vous, et je veux l'être entièrement, pour
que vous soyez, vous aussi, entièrement
loyale avec moi. Je vous ai tendu un piège.
J'ai compris que vous teniez à empécher
ma visite chez l'employeur de ce petit
garçon et que vous ne saviez pas quelle rai-
son me donner de cette répugnance à nous
faire nous rencontrer, cet homme et moi.
Je vous ai fourni, moi, cette raison. Vous
l'avez saisie. Ge n’est pas la vraie. Il y en a
une autre. Et, d'abord, le nom de ce voi-
sin?»

Ils avaient marché quelques pas en cau-
sant, et s'étaient éloignés de l'automobile.
Deux petites filles qui revenaient de l’école
et qui trainassaient sur la route, leur car-
table sous le bras, s'étaient arrêtées devant
la machine. Par gaminerie, une d'elles
pressa la poire d'appel, qui rendit un son
rauque.

— « Voulez-vous bien vous sauver,
