     

25% LAURENCE ALBANI

aumônes qu'il recueillait dans son chapeau
- crasseux, à la porte de Notre-Dame-de-Con-
solation, la blanche église dont le clocher
domine Costebelle. De temps à autre, il
descendait à la gare, pour échanger une
poignée de pièces de cuivre contre quelques
pièces d'argent que le mendiant thésauri-
seur cachait ensuite, mais où? Sa barbe
inculte, quasi verdâtre, encadrait une de
ces faces, hébétées et rusées, où it semble
qu'il n'y ait plus rien d'humain, tant la
chasse animale à la nourriture en a bes-
tialisé l'expression. Ses prunelles, comme
aplaties entre ses paupières rouges, dar-
daient un regard de défiance, qui faisait
dire aux hivernants : «Quel bandit! » quand
ils croisaient, sur les routes, ce dépenaillé
courbé sous sa besace, traînant les pieds
dans des espadrilles boueuses, le chef coiffé
d'un feutre usé et sans couleur, dont la
pluie, le soleil et la poussière avaient cor-
rodé le tissu. Près de son nez variqueux
