VI

UN CRIME D'ENFANT

Les émotions de cette journée avaient
tellement agité Laurence qu'une fois re-
tirée dans sa chambre, après le diner pris
en commun, elle mit un très long temps à
s'endormir. Elle se sentait acculée à la
crise définitive. Son hésitation entre les
mariages qui s'offraient à elle devait cesser.
Les médecins ont une expression très heu-
reuse pour caractériser l'instant qui mar-
quera l'issue longtemps incertaine d'une
maladie. « Elle va être jugée, » disent-ils. —
Le mot crise d'ailleurs, ne vient-il pas d'un
mot grec, quisignifie jugement? — Absorbée
qu'elle était par le tumulte de ses idées, la
jeune fille avait, en se couchant, négligé de
