 

L'AUTRE JALOUSIE 285

Celui-ci reposait sur le lit, habillé de ses
plus beaux vêtements, et presque mécon-
naissable. Il était tout enflé par son séjour
de plus de soixante heures dans l’eau, ver-
dâtre, et déjà décomposé. Des bouquets de
narcisses et des branches de mimosas en
fleurs, apportés par les voisins, s’amonce-
laient autour du cadavre. Leur violent arome
n'empéchait pas qu'une écœurante fétidité
ne remplit la pièce, où les commères du
quartier défilaient les unes après les autres.
Chaque fois qu'une visiteuse passait le seuil,
Mme Nas recommençait de crier et de vo-
ciférer, comme si son désespoir se renou-
velait avec chaque arrivée d'un nouveau
témoin. Par ce besoin d’exaspérer des émo-
tions vraies en les exprimant, qui est la tare
de certaines natures méridionales, elle se
faisait la comédienne de sa propre douleur.
Elle souffrait pourtant avec toute sa chair,
comme en témoignait le vieillissement de son
masque. L'autre semaine, elle avait les
