      

     
 
      
   
   
   
   
   
   
    

L'AUTRE AMOUREUX 143

sage un masque presque tragique, où riaient
pourtant vaillamment deux yeux noirs restés
très jeunes, ceux d’une Méridionale qui a
du soleil dans le sang. De loin, elle aperçut
sa fille, et sa voix chantante lui cria :

— « Je ne t'espérais pas si tôt, ma
drolo (1). C’est une chance. Nous aurons
fini le carré pour le train. »

Quelques minutes plus tard, Laurence
avait, elle aussi, posé sur la masse de ses
beaux cheveux bruns, le large chapeau de
paille noire. Un long sarrau de toile grise
la couvrait tout entière, serré à la taille par
le cordonnet d'un tablier à large poche.
L’écheveau des brins de raphia pendait à
sa ceinture, et, accroupie auprès de sa
mère, ses doigts fins allaient et venaient,
eux aussi, à travers les plants de violettes,
plus agiles encore que ceux de la mère, plus
adroits à grouper et à lier les fleurs en bou-

(1) Terme d'amitié : ma petite.
