VIRGILE EN DANGER 187

guste, à travers leurs étroitesses, et quel-
quefois leurs ridicules, les intérieurs primi-
tifs, quand la religion de la famille s'y
conserve intacte. Mais la jeune fille n'avait
pas le loisir de méditer sur ces données heu-
reuses ou malheureuses de son sort. Après
l'éclat de ce matin, elle risquait d’étre sur-
veillée. Quelle menace pour Virgile Nas et
son redoutable secret! A tout prix, il fallait
que l'enfant fût tiré de sa cachette et repris
par la seule personne dont la protection pût
lui assurer un alibi : Pascal Couture.

— « Oui, » se disait-elle, retirée dans sa
chambre et occupée comme d'habitude à
ses laques, après cette scène pénible et ces
non moins pénibles propos, « il n'y a que
Pascal. Mais voudra-1-il? En tout cas il w'y
a pas une minute à perdre... »

Elle tendait l'oreille pour écouter son père
et son frère qui causaient devant la porte,
auprès de la charrette attelée. Comme ils

tardaient!.. Enfin, l’essieu cria. Le cœur
