 

DEUX TERRIENS 3

mière ce tableau de ruine. Pas un bruit,
que le courageux ahan du bûcheron suivi
du heurt du fer contre le bois. Un papillon
attardé errait autour des deux hommes,
cherchant le soleil, — blanc avec des raies
fauves. Albani s’arréta de son travail pour
s’essuyer le front de son mouchoir. Le
déploiement de la toile fit s'enfuir la bes-
tiole de son vol inégal et tremblotant.

— « Voilà qui suffira, » dit-il, « Pas
besoin de passer la corde au cou à ce gail-
lard pour diriger sa chute. » — Il montrait
à son fils l'inclinaison du grand arbre. —
« Le mistral s’est chargé de le virer dans
le bon sens. Passe-moi la loube, et allons-y. »

Les deux hommes empoignèrent chacun
une extrémité de la longue et souple scie,
etils commencèrent d’enfoncer la lame bril-
lante dans l’encoche. La rumeur rythmée
des allées et venues du robuste outil emplis-
sait maintenant la colline. Une poussière de
bois, odorante et rougeâtre, s’amassait à la
