UN CRIME D'ENFANT 165

que les morts y puissent ainsi communiquer
leur pensée aux vivants, à l'insu même de
ceux-ci? Se dégage-t-il de certaines person-
nalités, même à travers les années et l’ab-
sence, une action qui se prolonge indéfini-
ment, sans que nous la sentions? Pour la
première fois, Laurence comprenait inti-
mement, profondément, le sens de cette
charité qu'elle avait si souvent, et encore
ce soir, presque reprochée à sa bienfai-
trice. Comme une influence émanée du
doux fantôme l'invitait à devenir la lady
Agnès du petit Virgile. Alors, elle ne pour-
rait plus se dire : « Où m'’a-t-elle menée?»
Où? Mais à cela, mais à préserver ce petit.
La bienfaisance de la morte aurait son plein
accomplissement pour cet autre, à travers
elle. Encore une fois, elle eût été bien inca-
pable d'exprimer ces idées, de les analyser,
de se Les formuler même. Elle les vivait, à
cette minute, par ces portions à demi in-
conscientes de l’être où s’amasse le trésor
