—

7h LAURENCE ALBANI

potager. Quand il ne trouvait que la mère
ou Marie-Louise, il leur demandait de leurs
nouvelles et il écoutait patiemment les
interminables ragots du quartier de l’Alma-
narre. Sauf Marius, tout ce petit monde
n'avait que de l'amitié dans les yeux pour
le dangereux visiteur, dont ils savaient bien
qu'il était la pour Laurence. Pourquoi,
avait dit le jardinier à son fils, ne l’épouse-
rait-il pas? Ils étaient naïvement fiers de
leur Princesse, comme le frère irrité l’appe-
lait amèrement. — Toute petite, ils lui don-
naient, eux, ce surnom déjà, mais avec
admiration. — Tantôt, Libertat venait en
automobile, sans que son cheval l'attendit.
Alors, la voiture restait sur la grand’route,
le chemin privé des Albani étant trop mau-
vais pour les pneus. Il marchait vers la
maison et s’asseyait sur le banc de pierre,
à l'ombre d’un groupe de palmiers qui fai-
saient touffe dans l'angle de la bâtisse. Il
avait l’art de prolonger la causerie, jusqu'à

 
