L'AUTRE JALOUSIE 305

 

— « Avec M. Couture. »

C'était la minute même où Pascal sortait
du petit bois d'oliviers. Comme il aper-
cevait Libertat, Libertat l’aperçut.

— « Hé bien! » dit-il, en ramassant son
cheval d'un si brusque mouvement que
celui-ci se cabra tout à fait, « vous l’épou-
serez peut-être, mais vous épouserez quel-
qu'un que j'aurai cravaché. »

L’inqualifiable menace qu'il proférait
ainsi s’accompagnait d’une expression si-
nistre de ses traits; décomposés par la
secousse de la colère. L'amour contrarié a
de ces accès de violence qui touchent au
délire, quand il est uniquement fait de désir.
Le jeune homme riche, très vaniteux au fond
de sa noble et historique origine, n'avait
jamais eu pour la fille d'Antoine Albani
qu'un sentiment de cet ordre. La résistance
de la jolie enfant avait surexcité cette fan-
taisie chez lui jusqu’à la passion, mais une
passion toute physique. La vérité du motif

30
