 

270 LAURENCE ALBANI

Et, se rappelant ce que lui avait dit le
petit garçon :

— « Rien d'étonnant qu’il soit devenu
jaloux. On parle de moi et de l’autre, à
Hyères, et il l'aura su. On ne parlera plus.
Ah! qu'il sera heureux! Que nous serons
heureux! »

L’allégresse de la résolution enfin prise
l'éclairait d'une joie intérieure d'autant
plus complète qu'il s'y mélangeait cette
jolie fierté de tant estimer, d'admirer
celui qu'elle aimait maintenant, et qu'elle
allait épouser. Cette lumière qui rayonnait
d'elle étonna Françoise Albani, revenue du
bois, et toute anxieuse de reprendre la con-
versation sur la démarche de Pierre Li-
bertat. Mais la nouvelle rapportée par
Marie-Louise, qui la tenait du facteur, de
la mort du petit Victor Nas et de l'arresta-
tion du père Brugeron, dériva le cours des
idées de la vieille femme. La brève collation
se passa en commentaires sur cet étonnant
