 

168 LAURENCE ALBANI

en repartir, sans être entendue? D'autant
plus que pour aller dans la cuisine, où se
trouvaient les provisions, elle devait passer
devant la porte de la chambre de sa sœur.
Quand elle ent, en effet, avec d'infinies pré-
cautions, calmé les jappements du chien,
gravi les marches de l'escalier, poussé la
porte qu’elle avait eu le soin, en quittant,
de laisser entre-bäillée, elle entendit la voix
de Marie-Louise qui lui criait de son lit :

— « C'est toi, Laurence? Qu'y at-il? Tu
n'es pas fatiguée? »

— « Non, » dit Laurence. « J'ai eu un
peu faim. Voilà tout. Je vais à la cuisine
me chercher du pain. »

L'autre, par bonheur, ne se releva pas,
et comme aucune autre voix n'interpellait,
Laurence put croire qu'elle avait échappé à
toute observation, quand elle se retrouva
derechef au bas de l'escalier de pierre. Elle
avait mis dans son panier du pain, un reste
de viande, du fromage, une bouteille de
