266 LAURENCE ALBANI

voudrait aller chez le père Nas. Il ne serait
pas de retour avant deux heures. Laurence
avait le temps de courir elle-même chez
elle, pour que son absence ne fût pas l'objet
de nouveaux commentaires, de s'asseoir à
la table de famille et de revenir à la bastide,
afin de préparer au généreux Pascal de quoi
déjeuner quand il rentrerait. La pièce, mi-
bureau mi-salle à manger, où avait eu lieu
l'explication, donnait sur la cuisine, dont
la porte restait entr'ouverte. L'arrivée du
petit garçon avait évidemment surpris le
jeune homme, comme il disposait tout pour
son repas du milieu du jour. Le fourneau
était allumé, des œufs et un morceau de
viande placés auprès d'une assiette. Quel-
ques pots, quelques verres, trois casseroles
de terre, une bouillotte, des couverts en
métal, une table grossièrement équarrie,
deux chaises de bois, une lampe à pétrole
fixée au mur garnissaient pauvrement ce
pauvre recoin. Laurence considérait tous

 
