LE CARREFOUR 61

émotions à la fois si indéterminées et si

      

fortes que sa fille subissait depuis son 158

=

retour ? .
Ce double et contradictoire sentiment de}:

la valeur et des insuffisances de son milieu, |

cette satisfaction de s'y être abritée et cette |
involontaire nostalgie d'une autre société,
tout ce petit drame intérieur s'était comme
ramassé, avait comme pris forme dans

_ cette double relation avec deux jeunes gens

du pays, ce Pascal Couture et ce Pierre
Libertat, dont Marius s'inquiétait trop jus-
tement. Jolie comme elle était, rendue plus
séduisante encore par les traces d'élégance.
qu'elle gardait de sa vie avec lady Agnès,
le retour de Laurence au pays ne pouvait
guère passer inaperçu. Un de ses cama-
rades d'enfance, qui possédait un bien pas
très éloigné de celui des Albani, l'avait aus-
sitôt courtisée. C'était ce Pascal Couture
dont avait parlé le frère, — Pascal le Goy,
eomme on l'appelait. C'est le mot pro-

|
|

nn,
