 

AGCORDAILLES 247

Pascal, c’est maintenant que tout devenait
si simple. Il suffisait qu’elle allât lui dire :

— « Je ne veux pas que tu partes. Moi
aussi, je t'aime. Tu m'as demandé de
t’épouser. Si tu veux encore, c'est oui. »
Elle s’entendit mentalement prononcer ces
paroles et ajouter : — « Tu ne refuseras
pas à ta femme la première chose qu’elle
t’aura demandée? »

Gette première chose, ce serait de ne pas
perdre Virgile.

— « Comment n’y ai-je pas pensé plus
tôt? » se dit-elle. Si souvent elle avait vu des
fleurs s'ouvrir en une matinée parce que
c'était le temps, de même l'éclosion totale
de son amour s'était accomplie seulement
depuis ces quelques heures. Toute joyeuse.
d'agir désormais dans la vérité de son cœur,
elle en tremblait, cependant. Elle ne se com-
prenait pas encore elle-même. D'instinct,
elle voulut mettre un peu de temps entre
