 

L'AUTRE AMOUREUX au

ses deux amoureux sans un rien de remords,
qu'accrut un incident par lui-même bien
léger. Mais tout fait mal à qui a mal. Pour
arriver à la ville, elle devait traverser un
passage à niveau, gardé par une femme de
l'âge de sa mère et qui la connaissait « de
petite ».

— «Tu vas à Hyères, Laurence, » dit-
elle à la jeune fille après lui avoir demandé
des nouvelles de la maman et du papa.
« Tu me rendras bien service en me portant
ce panier d'œufs à l'hôtel **. »

Elle lui nomma un des principaux cara-
vansérails de la ville d'hiver. Une dizaine
de poules picoraient dans l'herbe d’un jar-
dinet, cultivé presque à même les rails.
Leurs œufs, quelques salades et des lé-
gumes représentaient pour la pauvre em-
ployée un petit supplément de ressources.

— « Ma fillette est fatiguée, elle ne peut
pas y aller, ni moi quitter... Mais, mise
comme tu es, tu ne peux pas non plus...
