92 LAURENCE ALBANI

jamais parlé de son frère avec Virgile. Tu
m'as tant répété qu'ils se détestent... »

— « C'est bien ce qui me fait peur, » ré-
pondit Pascal. « J'ai eu l'idée que cette dis-
parition des deux frères, au même moment,
cachait peut-être quelque chose de terrible,
et je n'ai pas parlé de Virgile à Nas. »

— « De terrible? » interrogea Laurence.
« Tu ne penses pas qu'ils se sont rencontrés
quelque part, battus, et... »

— « Je ne sais pas ce que je pense, » in-
terrompit Pascal. « Je sais que, la semaine
dernière, Nas et sa femme ont eu de nouveau
pour Virgile une de ces méchancetés qui
rendent ce petit complètement fou. C'est à
propos de ce monsieur de Marseille qui s’est
trouvé fatigué dans son automobile. Je t'ai
raconté ça. Le monsieur était sans connais-
sance, la voiture arrêtée. Sa dame avait
perdu la tête. Le gosse passe. Il court cher-
cher le médecin. Il a la chance de rencon-
trer le docteur Mauriel, qu'ilramène tout de

 
    
  

 
  
 
 
 
 
 
