106 LAURENCE ALBANI

 

ment impossible. Cette perspective, que
Pierre, lui aussi, allait peut-être lui deman-
der d'être sa femme, attirait la jeune fille et
l’épouvantait tout ensemble. Si elle cédait à
la tentation de devenir une « belle madame»,
comme avait dit la brocanteuse avec tant
de vulgarité, combien Pascal Couture souf-
frirait! L'idée de cette douleur la rejetait
tout entière vers ce compagnon de son
enfance et de sa jeunesse. Le mirage de la
fortune et du luxe s'effaçait, s’évanouissait.
Elle songeait à la vente, amorcée déjà, de
cette maison où Pascal avait tant rêvé de
vivre avec elle. Montée dans le train, elle
regardait maintenant filer devant ses yeux
les marais du Ceinturon, avec leurs eaux
mortes sous le hérissement de leurs ajoncs
verts. Plus loin blanchissaient les tas de sel
à qui leur forme de bosse fait donner dans
le pays le nom de « camelles », du proven-
cal Camelo, « Qu'a uno esquino de cameou »
{qui a une échine de chameau), — Laurence
