UNE JALOUSIE 237

j'ai faite hier auprès de vous. Lorsqu'un
homme a demandé à une jeune fille d’être
sa femme, qu'il lui a offert son nom et toute
sa vie, cette jeune fille lui doit compte... »

— '« De quoi? » interrompit vivement
Laurence, « du moment qu'elle n’a rien
répondu... »

— « Ainsi, M. Pascal Couture vous fait
la cour, » continua Libertat, hors de lui,
cette fois. « Et vous vous êtes adressée à
lui avant de vous adresser à moi? Avouez,
au moins...»

Elle l’interrompit encore :

— « Là-dessus non plus, je n’ai rien à
vous répondre. »

Pour que Libertat connût les rapports
qui l'unissait à l'humble jardinier, il fallait
qu'un dénonciateur les lui eût appris depuis
la veille. Qui donc? Peu importait à Lau-
rence. Mais l’idée que le sentiment de
Pascal pouvait être l’objet de conversa-
tions, et qu'il fût connu de Pierre, tout
