VIII

UNE JALOUSIE

Laurence avait mis dans ces dernières
paroles l'énergie d'une espérance apparue
en elle tout d’un coup. Elle venait d’aper-
cevoir distinctement un autre moyen de
sauver l'enfant. Comment n'avait-elle: pas
pensé plus tôt à se servir de son influence
sur Pierre Libertat? Un plan se dessinait
devant son esprit d'une action sur celui-là.
I n'y manquait que le consentement du
jeune homme. Le lui refuserait-il? Non. Il
avait, la veille, annoncé sa visite pour le
lendemain. Il arriverait dans quelques
beures, ce matin sans doute. De là, ce cri
de certitude. Ce fut seulement après avoir
quitté la cabane que les objections com-
