2 LAURENCE ALBANI

tait sous le fer. Le cœur de l’arbre commen-
çait d’apparaître dans l'entaille. Le suinte-
ment gras de la résine engluait l'arme,
attestant que la flamme avait surpris le puis-
sant végétal en pleine sève. La violence du
feu avait été terrible, à juger par l'étendue
des ravages dont la colline — une de celles
qui séparent Hyères du golfe de Giens —
portait la trace. Un vaste bois de pins sécu-
laires, pareils à celui contre lequel s’escri-
mait Albani, ne montrait plus à ses cimes
que des aiguilles roussies, parmi lesquelles
se détachaient en noir sur le ciel bleu les
petites boules calcinées des pommes. Ces
pins étaient morts, morts aussi les arbustes
qui, l’autre printemps encore, habillaient
cette pente provençale d’un revêtement de
maquis. Des squelettes de branches car-
bonisées hérissaient, aujourd'hui, le sol
dénudé que jonchaient des pierres, brunes
de fumée. Une claire et tiède matinée de
décembre enveloppait d’une gloire de lu-

 
