  

 

 

"
21% LAURENCE ALBANI

Pierre Libertat, moins tragique, certes, que
le crime involontaire du petit Virgile, mais
aussi bouleversant pour lui, au cours dela
crise sentimentale qu'iltraversait.[lne s'était
pas mépris en interprétant comme il l'avait
fait la froideur avec laquelle sa mère avait
accueilli et traité Laurence dans sa conf-
serie. C'était vrai que Mme Libertat avait
trouvé la jeune fille délicieuse, avec son
charme si personnel, tout mélé de raffine-
ment et de rusticité. Elle en était demeurée
saisie et inquiète, au point d'avoir mal dis-
simulé son antipathie. Une fois dompté ce
premier réflexe, elle était trop diplomate
pour heurter de front chez son fils une pas-
sion qui contrecarrait tous ses desseins pour
lui, en méme temps qu'elle déconcertait
tous ses préjugés. Elle aussi, comme
Mme Albani, connaissait son gars. Elle le
savait obstiné, mais impulsif, entrainable
au plus baut degré et allant alors jusqu'au
bout de sa fantaisie, mais imaginatif et
