L'AUTRE AMOUREUX 135

’ leurs, il faut que cette équivoque finisse. »
— « Ne me faites pas regretter d’avoir
accepté cette invitation, monsieur Liber-
tat, » répondit Laurence. « Et ne me rap-
pelez pas ce que j'ai voulu oublier. »

Elle avait rougi, en faisant cette allusion
aux premières familiarités qu'il s'était per-
mises avec elle. Comme le matin avec Pas-
cal, à cette voix, à ces yeux, elle savait
quelles paroles allaient se prononcer, et
c'était dans tout son être une rétraction
encore plus violente qu’alors. C’est qu'avec
Couture elle se défendait contre son propre
sentiment. Avec Pierre, elle se défendait
contre Pierre. Celui-ci continuait, la bouche
décidée, le geste brusque, sans paraître
avoir entendu la supplication de la jeune
fille :

— « Voici ce que j'ai dit à ma mère :
« Vous me parlez toujours de me marieret
» je me suis toujours dérobé. Eh bien! j'ai
» rencontré la femme que je désire épouser.
