 

DÉRACINEMENT 35

que des impressions rares et choisies, une
vie tamisée comme la lumière du jour, qu'a-
doucissaient les petits rideaux de soie vert
pâle, tendus aux carreaux d'en bas des
fenêtres. Avec quelle grâce elle accueillait
l’humble visiteuse! Celle-ci en avait des
larmes au bord des paupières, quand elle
se reportait, en souvenir, — c'était le cas,
une fois de plus, ce matin-ci, — à cette
première visite, aussitôt suivie de tant
d'autres.

Et les images se précipitaient, se multi-
pliaient devant l'esprit de la jeune fille :
Millicent Vernham d’abord, dans son lit, de
plus en plus malade, sa pâleur sur ses oreil-
lers garnis de dentelle, et, dans ce visage
émacié, les larges prunelles fiévreuses des
yeux trop grands. Peu à peu, Laurence avait
trouvé le moyen de venir aux nouvelles
chaque jour, tantôt quand elle allait à la
gare pour des colis de fleurs, l’aprés-midi,
tantôt à la brune, le travail du jardin achevé.
