 

68 \ LAURENCE ALBANI

loin par conséquent de la maison des Al-
bani. Là, un de ses hommes d’écurie lui
amenait sa monture favorite, une jument
anglaise, très pres du sang. Le marin,
transformé tout à l'heure en automobiliste,
devenait maintenant cavalier. Tantôt, il
galopait à tombeau ouvert sur une des
deux landes qui rattachent la presqu'ile
de Giens à la côte et encadrent ainsi les
marais salants et l'étang des Pesquiers, —
tantôt, plus prosaiquement, il allait d’un
trot paisible à Hyères, pour des visites,
des emplettes, ou quelque séances chez
son notaire, regardé avec admiration par
les filles du pays, et si gai, si jeune, si
heureux d’être au monde! C’est au cours
d'une de ces promenades qu'il avait re-
marqué Laurence. Tout de suite, il s'était
renseigné sur elle, et un beau jour, elle
l'avait vu arriver à la maison Albani, sous
le prétexte de commander un panier de
fleurs,
