r.

 

16% LAURENCE ALBANI

net de l’âge de Virgile. Interrogé par lady
Agnès, cet homme avait raconté avec fureur
un grave méfait commis par, son fils, et la
charmante femme lui avait dit simplement :
« Quand vous voulez redresser un arbre,
est-ce que vous le battez? » Toute lady
Agnès n'était-elle pas dans cette phrase,
avec son désir d’être bonne et secourable à
chaque créature? Qu'avait-elle fait d'autre,
en prenant Laurence avec elle, que de
transporter une plante humaine dans un
terreau qu'elle avait cru meilleur et pour la
mettre à l'abri? Sa mort subite l'avait em-
: pêchée de finir son œuvre. Et voici qu'une
association d'idées s'imposait à la jeune
fille, dont elle n'aurait su dire l'origine.
Voici que, toute émue par le malheur de la
créature menacée qui dormait sur ses ge-
noux, elle rapprochait leurs deux destinées.

* Faut-il croire qu'ilexiste, flottant autour de

nous, une atmosphère psychique, habitée
par les âmes de ceux qui nous ont aimés et
