+
LE CARREFOUR .

sa taille, ce souffle près de son visage. Elle .
n'avait provoqué d'aucune façon un tel

manque de respect, et quoique sa cons-
cience le lui affirmât, ce souvenir la rem-
plissait d’une confusion toute mélangée de
honte! Elle se rendait compte cependant
qu'un audacieux, capable d’avoir tenté ce
demi-enlèvement, n'en resterait pas là. Un
matin, en effet, qu'elle était dans sa
chambre, occupée à son travail de ver-
nis, elle avait entendu le pas d’un cheval
résonner sur le sol dur de la petite route
intérieure qui traversait la propriété. Dis-
simulée contre le chambranle de la fenêtre,
elle avait pu voir Pierre Libertat qui s’ar-
rétait et parlait à Marie-Louise. Il com-
mandait de nouveau un panier de fleurs,
comme si rien ne se fût passé. Laurence
s'était retirée vivement, en proie à une irri-
tation qu'avait encore accrue la joie de sa
sœur disant à la table de déjeuner, une
beure plus tard :

 
