DÉRACINEMENT 25

cendues, toute saisie devant sa propre
image. La glace de la grande armoire lui
montrait une Laurence qu’elle n'aurait pas
osé souhaiter d’être, si ressemblante et
cependant si différente. Elle restait comme
dépaysée dans le luxe de cette toilette,
savamment composée par l'Anglaise pour
faire valoir sa grâce un peu sauvage.
Get étonnement devant cette apparition lui
avait soudain donné la terreur de l’étrenou-
veau qu'elle allait devenir. Une autre fille
de sa condition aurait éprouvé une joie vani-
teuse, à sentir ses pieds minces pris dans des
bas de soie, des étoffes légères autour de sa
taille souple, et sur la noire épaisseur de ses
cheveux ondulés un chapeau dont les lignes
la rendaient encore plus jolie. Mais non. Une
inexprimable détresse l'avait, au contraire,
envahie. Lady Agnès, qui venait la chercher
pour sortir, l'avait trouvée assise sur un
fauteuil et le visage inondé de larmes

— « Qu'as-tu, ma pauvreenfant?» avait-
