UN CRIME D'ENFANT ° 163

ardeur, le soir, après les longues heures de
labeur physique, pour apprendre mieux à
lire et à écrire sous la direction de son
généreux patron! Avec quelle piété il avait
suivi son catéchisme ct fait sa première
communion, humblement, presque secrè-
tement, — le père et la mère Nas n'ayant
rien voulu entendre, quand il s'était agi de
le nipper pour la cérémonie, comme les
autres. Et cette longue histoire de misère
et de bonne volonté aboutissant à cette
minute de fureur et d'égarement qui allait
détruire à jamais cette jeune vie! Demain,
c'était le cadavre du noyé retrouvé, le
meurtrier convaincu par sa fuite même,
l'arrestation, la prison, le procès, la mai-
son de correction... Des arrière-fonds de
la mémoire de la jeune fille un mot de lady
Agnès remonta soudain. C'était à Vernham
Manor, et au cours d'une promenade. Elles
avaient rencontré un fermier du voisinage

qui corrigeait à coups de trique un garçon-
