L'AUTRE AMOUREUX 115

l'animalisme rural demeurait intact. Son
raffinement de goût n’empéchait pas qu'elle
ne restât, physiquement, une fille du peuple,
de tempérament robuste, et dure aux pri-
vations. Bien au contraire, elle ressentait
une joie intime à partager celles des habi-
tudes de ses parents auxquelles elle pouvait
s'associer avec une cordialité sincère. À
cette minute, et venant d'être si tourmentée,
ce lui était comme une détente de regarder
sa vaillante mère manger de bel appétit ce
frugal repas, et reprendre des forces en
buvant ce vin de leur vigne, un peu âpre,
mais où semblait avoir passé la vigueur de
la terre ronge qui les entourait. Comme
ragaillardie, en effet, par cette collation,
l'infatigable tâcheronne se leva, et dans un
clignement d'yeux plein de malice, mon-
trant un autre morceau du domaine :

— « Sais-tu ce qui serait bien? » reprit-
elle. « Si nous faisions ce coin de pommes
deterre?.,. Tu me diras : « Les femmes, c’est
