 

8% LAURENCE ALBANI

   

esprit. Elle se disait en songeant à Pierre :
“Jene l'épouserai pas » et non : « Je ne veux
pas l'épouser » ou : « Je ne dois pas l'épou-
ser» , comme si, d'avoir été le jouet d'événe-
ments, si étranges, lui donnait l'impression
qu'une destinée pesait sur elle, étrangère à
sa volonté. Cet obscur sentiment de fata-
lisme, cette énigme d'un sort qui ne dépen-
_ dait plus d'elle, l'accablait de nouveau par
cette claire matinée et devant le doux hori-
zon natal, aussi fortement qu'à Paris et
dans cette chambre d'hôtel où elle s'était
vue, dans la glace, habillée, déguisée en
demoiselle riche. La même question se
posait à elle, en dépit d'elle, et tout en
se la reprochant comme une ingratitude,
elle s'y meurtrissait, elle s'y déchirait le
cœur. Oui. Où lady Agnès l'avait-elle
menée, en la tirant de sa condition, par
une charité qui la laissait misérable? Si
elle m'avait pas voué à sa cruelle bienfai-
trice une reconnaissance passionnée, elle
