 

19% LAURENCE ALBANI

— « Où est-il, maintenant? »

— « Là-bas, dans notre cabane, » dit la
jeune fille.

Et elle raconta la scène de la nuit et com-
ment elle avait caché le fugitif.

— «Je me suis rappelé, » ajouta-t-elle,
« que tu n'avais parlé de son absence à per-
sonne. Alors, j'ai pensé : « Je l'enverrai à
» Couture. Il l'aime, il le plaindra. Il le
» recevra. » Oui, Pascal, tu le recevras.
Quand on le retrouvera chez toi, on ne
s'avisera pas de le soupçonner, et... »

— «Je ne le recevrai pas!» interrompit
le jeune homme. « Non. Non. Et non. Il
faut déjà que je me retienne pour ne pas
aller à votre cabane, le prendre par la peau
de son cou et le trainer chez son père. L'ac-
tion qn'il a commise est trop horrible. C'est
vrai, je l'aimais bien. Je me disais : « Lau-
» rence va se marier. Tu vas passer l'eau.
» Tu seras très seul là-bas dans cette grande
» Afrique. Pourquoi n'emmènerais-tu pas

 
