EE ———

28% LAURENCE ALBANI

Il avait disparu dans la direction d'un bar
dont il était l’habitué, avec l'évident projet
de prélever, sur l'avance reçue, deux outrois
apéritifs de consolation, avant que la ter-
rible femme qui gouvernait tout chez lui
n'eût mis la main sur cet argent! Pascal et
Virgile continuëérent donc leur route seuls.
Quand ils eurent gravi la ruelle caillouteuse
qui conduisait, dans la ville haute, à la de-
meure de Nas, ils trouverent la porte barrée
par un flot de gens qu'attirait la curiosité
d'un si tragique événement. Ils s'écartèrent
devant le frère, dont la pâleur et le trouble
provoquèrent un murmure de commiséra-
tion. « Coumo a de peino! » (1) entendait
murmurer autour de lui l'assassin par im-
prudence, qui n'osait pas lever les yeux.
Quelle épreuve, et surtout d'entrer dans la
chambre à coucher où se tenait Mme Nas,
sa belle-mère à lui, mais la mère du mort!

(1) Comme il a de la peine
