  

240
— « Il m'a demandée, » dit Laurence,
“et j'ai refusé. »

Si Pierre était demeuré stupéfié, tout à
l'heure, de la phrase de rupture que la

LAURENCE ALBANI

jeune fille lui avait lancée à la face, la sur-
prise de la mère fut plus grande encore.
Elle répéta :

— « Tu as refusé? »

Et, comme Laurence s'éloignait sans
autre explication, Françoise Albani revint
vers sa fille cadette, et, jetant le béchard à
terre :

._. — « Continue le travail, ma pitchoune, »
dit-elle. « 11 faut que j'aille au bois tout de
suite parler avec ton père. »

— « Faudra-t-il commander ma robe,
maman, » demanda Marie-Louise, — pas-
sionnément intriguée elle aussi, — « pour
la noce de Laurence? »

— « Tu commanderas la robe de ta noce
à toi, auparavant, » répondit la mère.

Et, tout bas, en cheminant vers la colline

     
   
