DÉRACINEMENT 21

reste de finesse dans ses manières et dans

ses sentiments. De cette finesse, sa fille aînée 41896
avait seule hérité. Marie-Louise et Marius,
eux, avaient complètement dépouillé l'élé-
ment bourgeois pour n'être plus que des
cultivateurs, avec les qualités et les défauts/
de cette classe laborieuse et fruste. De là}
cette hostilité du jeune homme pour Lau:
rence. Si Marie-Louise, de trempe plus
bonasse, ne partageait pas son antipathie,
elle ne comprenait pas mieux le caractère
de cette sœur qui semblait vraiment d’une
autre race. Tous les déclassements sociaux,
qu'ils s’accomplissent par en haut ou par
en bas, aboutissent à la destruction du
foyer. Ils en brisent l'unité pour une raison
très simple : les membres de la famille qui :
s'abaisse ou qui grandit sont rarement au

même étage de cette descente ou de cette

montée. En tout état de cause, Laurence

aurait été pour son frère un principe de

malaise, parce qu'il l'aurait toujours sentie
