 

LE CARREFOUR 55

Celle-ci n'avait pas insisté. Mais cette
question avait suffi. De prolonger vingt-
quatre heures de plus son séjour à Wer-
nham Manor avait été insupportable à Lau-
rence. Le même soir elle déclarait son
intention de quitter l'Angleterre à lady
Peveril, qui répondait :

— « Pas avant l'inventaire fini. »

— « Mais, madame, » avait répliqué la
fière enfant, « je n'ai rien à faire avant
l'inventaire. Je n'étais pas au service de
lady Agnès. »

— « Alors, » avait repris la cruelle
femme, dont le visage exprimait la haine
pour sa sœur, reportée sur la protégée de
cette sœur, « vous voudrez bien admettre
que je prétende vérifier votre malle avant
votre départ. »

Cet outrage, adressé à une autre à tra-
vers elle, Laurence l'avait subi avec une
révolte qui, à ce seul souvenir, lui faisait
battre les tempes. La malle une fois visitée
