L'AUTRE AMOUREUX 137

quiète, si troublée, que j'ai tout abandonné
pour me consacrer à nos affaires. J'ai con-
senti ce sacrifice. Car c’en était un, et dont
elle ne s’est jamais doutée. Elle ne se doute
pas davantage de ce que me représente Tou-
lon. Je hais cette ville. A chaque coin derue,
j'y rencontre des impressions qui renouvel-
lent mon cruel regret de n'être plus un
marin. J'ai trompé ce regret, comme j'ai
pu, avec mes chevaux. J'ai eu là un prétexte
d'aller et de venir, et aussi un petit intérêt,
celui des prix remportés. Il faut bien que
vous sachiez tout cela, pour comprendre
quelle place vous avez prise dans ma vie. Je
me suis trompé sur vous, d’abord. Vous
l'avez trop vu. Et puis, je me suis renseigné.
J'ai su votre histoire, et comment vous êtes
sibravement rentrée dans votre famille après
la mort de cette dame anglaise, et que vous
ne vous étiez jamais plainte qu’elle n’eût rien
fait pour vous, comme c'était son devoir.

Oui, c'était son devoir, » ajouta-t-il, en arré-
