L'AUTRE AMOUREUX 141

différence avec Couture et le timbre brisé
de sa parole! Quelle sensibilité chez le pro-
tecteur anxieux du pauvre petit Virgile, et
quelle âpreté, au contraire, dans les phrases
où Pierre Libertat jugeait sa mère! Tandis
qu'il parlait, oui, la tentation avait traversé
l'esprit de Laurence. Ce mot de « châte-
laine » avait chatoyé devant elle, évoquant
une royauté campagnarde, dont l'idée satis-
faisait à la fois ses instincts de paysanne et
ses appétits de dame. Le chiffre d'hectares
donné par le jeune homme s'était traduit
pour la fille d'Antoine Albani en une vision
quasi-concrète. Son père en possédait seize,
Pascal Couture dix-huit. Les vignes, les
prairies, les champs d'oliviers, les bois de
chénes verts s'étaient développés devant ses
yeux. En même temps, son âme avait eu
comme froid. Elle n'aurait pas su en expli-
quer la cause: elle avait éprouvé une impres-
sion de profonde défiance, que contredisait
une réalité irréfutable, cette demande en
