 

24% LAURENCE ALBANI

Elle avait déjà passé en revue toutes les
hypothèses. Elle les avait toutes rejetées.
Elle se fixa sur une, pourtant, qui lui parut
plus réalisable que les autres : que son père
acceptât de prendre l'enfant chez lui. Il se
plaignait si souvent qu'il lui manquât un
ouvrier.

— « Je me fais vieux, » disait-il. « Autre-
fois, je travaillais pour deux. A présent, ce
n’est plus que pour un et demi. Marius va
partir pour le régiment. Autrefois, un Pié-
montais vous demandait trente sous de sa
journée. A présent, c’est des quatre francs,
des cinq francs qu'ils veulent. Avec ca, le
vin se vend chaque année moins cher. Il y
en a trop. Tout le monde arrache ses oli-
viers pour planter de la vigne. J'aurais
besoin d'une autre paire de bras, et pas
trop chère. »

Cette paire de bras, elle était là. Le petit
Virgile, c'était le demi-ouvrier rêvé. Hélas,
encore! L’objection restait la même : com-
