47% LAURENCE ALBANI

fut tirée brusquement par un frisson d’épou-
vante. Devant la maison close, et du massif
de mimosas où tout à l'heure se cachait Vir-
file, surgissait la silhouette de son frère.

— « Je t'ai entendue sortir, » lui dit-il,
“ après que Marie-Louise t'a parlé. C'était
avant miuuit! Et maintenant... Mais où es-
tu allée, malheureuse? D'où viens-tu? »

— « Ça ne te regarde pas, » répondit
Laurence.

Et, l'écartant du bras :

— « Laisse-moi rentrer. »

— «Ça regarde ton père, je suppose, »
fit Marius. « Je lui dirai tout. Il saura que
tu cours les grands chemins la nuit. On
n'est que des jardiniers, mais on a son nom
et son honneur, comme les beaux messieurs
que mademoiselle aime tant. »

IL avait mis dans cette allusion au goût

de déclassement par en baut, qu'il repro-

chait à sa sœur, un tel accent de haine que
celle-ci en aurait pleuré. Mais il avait parlé

 
