  

% LAURENCE ALBANI

base du pin qui frémissait à mesure que les
dents de métal mordaient plus avant. A un
moment, la haute cime se prit à vaciller.
Tout d'un coup, elle s'abattit, dans un
brusque et retentissant craquement du
tronc, et l'immense ramure desséchée
s'écrasa contre la terre, qu’elle joncha de
ses innombrables branchages cassés. An-
toine Albani posa sur le fût mutilé la lame

. de la loube, en abandonnant la poignée,
dont la pesanteur fit se plier la minceur du
fer. Il regarda autour de lui les arbres pré-
cédemment coupés qui gisaient de-ci de-là,
et, joyeusement :

— « La maman l'avait bien dit. Nous en
aurons pour quatre jours à débiter le lot.
C'est égal! Ce sera moins long que d'aller,
comme les autres années, chercher de quoi
nous chauffer, là-bas, dans les Maures. »

Il montrait de sa main, tannée et cordée
de veines, la ligne des montagnes qui se

| profilaient, à la distance de plusieurs lieues,

 
