 

DÉRACINEMENT M1

est, mon homme, » avait interrompu la
mère. « Refuserais-tu, Laurence, d’aller
chez quelqu'un où tu tirerais deux cents
francs par mois, logée, nourrie, blanchie,
habillée? »

— « Pas en condition, bien sûr, » avait
rectifié gentiment le père. « Une Albani,
ça, jamais. !... Comme une demoiselle de
compagnie qui mangerait à table avec sa
patronne. »

— « Enfin, » avait conclu la mère, avide
d'aboutir, « cette dame anglaise te voudrait
avec elle pour voyager. Depuis qu'elle a
perdu sa fille, elle ne se connaît plus. Tu la
lui rappelles. Elle est veuve. Elle n’a plus
d'enfants...»

Et, dans les prunelles trop noires de la
Méridionale, devenues dures, un éclair avait
passé qui signifiait : « Situ en héritais, pour-
tant? »

Que d'impressions contradictoires ces
quelques répliques avaient infligées à la
