UN CRIME D'ENFANT 159

d’hallucination qui venait de lui rendre de
la force, en lui faisant revivre son acte. La
jeune fille éprouvait, à l'égard du petit assas-
sin, une horreur à la fois et une pitié. Un
frisson la secouait également, comme si
d’avoir écouté le récit de ce crime, sans
cesser de tenir par la main celui qui l’avait
commis, la rendait sa complice. Autour
d'eux, c'était toujours le même paysage
fantomatique d’ombres noires et de lumières
crues, comme le clair de lune d'hiver en
sculpte par les belles nuits de décembre,
dans le Midi, avec les routes blanches bor-
dées d’agaves, les oliviers argentés, les
masses noires des pins et les cassures
abruptes des collines. La plainte, mono-
tone et saccadée tout ensemble, de la mer
si proche, faisait un accompagnement si-
nistre aux a veux du fratricide et à l'angoisse
de sa confidente.

— « Et ensuite? » interrogea-t-elle enfin,
pour rompre ce tragique silence. -
