 

130 ©: LAURENCE ALBANTI

ces petits travaux. Ces occupations doivent
vous consoler de la monotonie de notre
coin. Ça vous repose de tous les voyages
que vous avez dû faire avec elle. Les An-
glais et les Anglaises sont toujours en
vogue. » — Elle empruntait au patois
cette pittoresque expression qui répond à
la « bougeotte » de l’argot familier. — « Ils
ont le goût de mener cette vie de colis que
j'ai en horreur. Mais peut-être l'aimez-vous
aussi?..… Je ne sais pas, moi, je demande, »
fit-elle sur un geste de son fils. « D'ailleurs,
c'est vrai, vous n'étiez pas votre mai-
tresse. »

Et pour conclure, en se levant :

— « Vous permettez? »

Elle saluait deux dames qui entraient et
que Laurence reconnut. C'étaient les re-
présentantes d'une vieille famille noble
d'Hyères. De leur côté, reconnurent-elles
la fille du cultivateur dans cette personne,
endimanchée et embarrassée, que les Li-
