 

   

L'AUTRE JALOUSIE 283

et ravissante joie de ses accordailles, sans
la dérivation forcée que lui imposait le règle-
ment des derniers rapports entre l'enfant et
sa famille. 11 fallut d'abord qu'il le con-
duisit chez ses parents, devant le cercueil
de son frère. Le père Nas était venu lui-
même chercher son garçon à la bastide. Ce
vieux tâcheron, intoxiqué d’alcoolisme,
était arrivé comme hébété,

— « Faut qu'y lui dise adieu à ce pauv’
Victor, tout d'mêmel...» avait-il suggéré
après un aparté de quelques minutes, où il
avait demandé à Couture un acompte sur le
prix convenu entre eux pour le louage de son
fils. |

— « Vous ne venez pas aussi?» avait-il
ajouté. Le protecteur, pour ne pas quitter
son protégé, avait accepté cette invitation
dont le sens lui fut révélé bientôt par la sou-
daine éclipse du père

— «J'ai une course à faire, » avait dit
l’ivrogne, « je vous rejoindrai à la maison. »

  
