 

VIRGILE EN DANGER 203

tâche d'attraper des oursins dans les
roches. »

— « Je sais la bonne place, » dit l'enfant.
«“ Nous en avons si souvent ramassé des tas
ici, M. Pascal et moi! »

— « Tu les mangeras pour prendre un
peu plus de forces, et, si quelqu'un te
parle, tu diras que tu pêches pour nous...
Ne te trouble pas, et surtout ne t'éloigne
pas... Pense, si tu rencontrais ton père!
Je sais qu'il cherche Victor partout. »

— « Il viendra par ici? » demanda Vir-
gile en tremblant.

— « Il n'y viendra pas, » affirma-t-elle.
« Puisque Pascal et mon père l'ont vu,
c'est qu'il a passé déjà par Pomponiana. Il
cherche d'un autre côté. Tout de même,
d'ici à ce soir, ne bouge pas. Ce soir, tu

seras en sûreté, peut-être avant...»
