UNE JALOUSIE 219

Cette question du jeune homme avait fait
écho tout de suite à la perfide insinuation,
soulignée avec une finesse !

©— « Tu n'as pas la prétention, » avait
répondu la mère en riant, « qu’une aussi jolie
fille ne fasse point parler d'elle, tout bonne-
ment parce qu'elle est si jolie, avant, pen-
dant et après le mariage. Ça n'empêche
pas d’être heureux, les mauvais propos. »

— « Les mauvais propos? On vous en a
répété sur Mlle Albani? »

Le jaloux était amorcé. Un entretien avait
suivi, si adroitement dirigé par les répliques
de la mère aux demandes de son fils, par
ses équivoques et par ses reculs, que celui-
ci avait, pour la première fois, pensé à Cou-
ture comme à un rival possible. On sait déjà
que les rencontres des deux jeunes gens chez
les Albani n'avaient pas été fréquentes.
Couture les avait évitées, parce qu’il en
souffrait trop. L'eussent-elles été, l'aspect
effacé du jardinier et sa boiterie l’auraient
