    
       
   
   
   
   
     
      

LAURENCE ALBANI

tant de crainte! Laurence le rompit la pre-
mière, et, se débattant contre leur com-
mune anxiété :

— « Évidemment, » répliqua-t-elle, « c’est
troublant. Mais pour toi le pire est toujours
certain. »

— u Peut-être! » fit Couture. « Ton frère
Marius me le dit toujours : « Tu as le cafard, 4
Pascal. » d

Il regarda involontairement sa jambe
trop courte :

— « Je n'ai jamais eu beaucoup de
chance dans la vie. » |

Et, après une nouvelle pause :

— « Donc, tu ne sais rien de Virgile? |
Alors, adieu. »

Puis, brusquement :

— « Ce n’est pas seulement pour te cau-

ser du petit que je t'ai cherchée…. » |
Elle comprit, à l'accent de sa voix et à
son regard, qu'il allait l'entretenir de son |

amour, et l'attente de ce nouvel aveu lui |
