202 LAURENCE ALBANI

épiät ses démarches, faufilé derritre elle,
et Virgile serait perdu!

— « Écoute-moi, » finit-elle par dire au
petit garçon, littéralement suspendu à ses
lèvres, « et promets-moi bien de m'obéir.. »

— u Oui, mademoiselle Laurence, » fit-
il, avec sa morne épouvante de bête traqnée.
“ Je vous obéirai... »

— « Tu vas encore te tenir ici tout le
matin. Îl te reste un peu de pain? Du
vin?... » — Elle examinait le contenu du
panier de la veille. — « Voici du choco-
lat. » — lille s'était munie de quelques
tablettes avant de sortir, afin qu'il eût de
quoi se soutenir. — « Tu peux aller et venir
hors de la cabane, mais sur la grève seule-
ment, et il faut faire quelque chose pour le
cas où l'on te verrait. Tiens... »

Et, avisant sur le mur un engin de pêche
en bambou, fendu en trois lamelles à son
extrémité :

— « Détache cette canne à pécher et |

|

 
