ACCORDAILLES 278

dans un vase, un large bouquet de roses
rouges. La surprise cloua le jeune homme
sur le seuil. Il avait avec lui Virgile, dont la
face épanouie annonçait l’heureux résultat
de la double démarche auprès du commis-
saireet auprès du père Nas. Il serrait de ses
petites mains le bras du protecteur. Jamais
naufragé n’a étreint son sauveteur d’un geste
plus passionné, sur cette mer redoutable
dont la ligne lointaine s’azurait à l'horizon,

par la porte ouverte, derrière ce groupe

immobile.

— « Retourne achever l'ouvrage, mon
petiot, » fit Pascal après une minute de ce
silence étonné.

Et, quand l'enfant eut obéi :

— « Qu'est-ce que cela signifie, Lau-
rence ? » interrogea-t-il.

— «Cela signifie que tu n’as pas mangé
depuis ce matin, » répondit-elle, «et quetu
seras bien content, quand je t'aurai fait sau-

ter ton omelette. »
18

 
