  

 

a74 LAURENCE ALBANI
Elle allait pour prendre le bol. Il Ini saisit

la main, en répétant :

— « Qu'est-ce que cela signifie? »

— « Que tu n'as pas eu si tort de me vou-
loir comme ménagère. Tu vois. »

Elle continuait à rire. Puis, soudain rou-
gissante :

— #... Etque si tu as toujours l'idée de
m'avoir pour femme, c'est oui. »

— « Laurence! » balbutia-t-il, éperdu.
« Laurence! C'est bien vrai?»

— « Oui, c'est vrai, aussi vrai que tu
vas me faire gâcher ton déjeuner, si tu ne
me laisses pas continuer. »

Elle se dégagea pour réssaisir son bol et
jeter les œufs sur la poêle, enduite d'huile,
tandis que Pascal, comme incapable de sur-
monter son émotion, s'appuyait au mur et
disait :

— « C'est trop de chance, cette fois! Le

petit sauvé, le commissaire qui a déjà
relâché Brugeron sur mon témoignage.

 

 
