 

108 LAURENCE ALBANI

tion de Virgile fût plus heureuse que l’autre!
Et voici que se rappelant les inquiétudes du
jeune homme, tout à l'heure, l'hostilité des
deux frères et leur énigmatique äisparition,
Laurence eut soudain peur, elle aussi. Sur
le moment, elle n'avait vu là qu’une dérai-
sonnable imagination de Pascal. Ceite
absence s’expliquerait par quelque esca-
pade de Virgile et de Victor, réconciliés
dans une commune gaminerie. Soudain
l'hypothèse terrible l'assiégeait à son tour.
Sans doute trop d'événements : cette invi-
tation de Mme Libertat, ces propos de
Mme Béryl, la conversation avec Couture
et la nouvelle de son départ, avaient trop
ébranlé ses nerfs. Elle se surprit à dire à
voix haute :

— « Pourvu que Pascal n'ait pas cette
douleur encore! »

Cet « encore » ne cachait-il pas un com-
mencement de faiblesse, une velléité d’ac-
ceptation, si l’amoureux riche formulait
