r

UNE JALOUSIE : 243

daine irritation de Pierre l'irritait elle-
même? Elle ajouta, d’une voix sèche, ces
mots, qu’elle se reprocha aussitôt d’avoir
prononcés ainsi :

— « Il s'agit de quelque chose de bien
plus grave... Pardon si je vous froisse.
Quand je vous aurai parlé, vous com-
prendrez. »

— « Quel ton de mystère!» répliquait-il
sèchement à son tour.

Puis, avec une ironie frémissante :

— « Ce n’est pas très gracieux, en effet,
de m'apprendre qu'il y a pour vous quelque
chose de plus grave que la demande que je
vous ai faite hier. Vous me permettrez de
n'être pas de votre avis, et de penser,
aujourd'hui comme hier, qu'il n'y a rien de
plus grave pour moi que votre réponse. »

Une méchanceté frémissait dans son
accent, maintenant, dont Laurence ne pou-
vait pas deviner la cause. Un événement
s'était produit depuis la veille dans la vie de
