   

96 LAURENCE ALBANI

Sans l'intervention de celle-ci, jamais Lau-
rence ne fût partie de l’Almanarre. Jamais
elle n’eñt connu ce beau monde qu'elle
regrettait et que lui représentait son rival.

— « Je voulais te dire encore, » con-
tinua-t-il, « que je vais sans doute quitter
le pays. »

_— Quitter le pays?» répéta-t-elle, saisie.

Le masque de froideur était tombé, Et
l'autre continuait, plus ému, Ini aussi, de-
vant cet effet de sa parole :

— «Je suis en pourparlers avec un mar-
chand de biens de Marseille, pour vendre
mon domaine. Nous sommes presque d'ac-
cord sur le prix. J'ai l'intention de m'éta-
blir en Algérie. C'est le même climat, la
même culture. Et puis... »

Il baissait les yeux, comme par remords
d'exercer une pression sur celle qu'il aimait,
en lui montrant sa douleur. Sa voix s’en-
gourdissait. Il hésitait. Avec un visible
effort, il reprit :
