DÉRACINEMENT 43

  

esprit, lui paraissaient, en effet, des rêves.
Un rêve, ce départ pour Paris, emportée par
cet automobile; et tour à tour, devant la
campagnarde sédentaire de l’Almanarre.
avaient défilé la banlieue de Toulon, les
gorges d'Ollioules, celles de Roquevaire, la
plaine d'Aix, Aix elle-même et ses palais,
la Durance et ses grèves. Un rêve, Avignon
etses remparts, le Rhône impétueux au
pied des Cévennes. Un rêve, Lyon et ses
quais, ses longues places, son brouillard,
puis les coteaux de la Bourgogne et les
échalas de leurs vignes, dont elle avait
regardé les cépages, avec l’étonnement
d'une vendangeuse du Midi pour cette cul-
ture si nouvelle. Un rêve, enfin, Paris, et
ces courses à travers la grande ville qui
l'avaient métamorphosée en quelques jours
comme par le coup de baguette d'une fée.
L'imprudente lady Agnès avait voulu, — elle
l'avait promis au père, — que sa protégée fût
traitée en demoiselle. Comment Laurence
