7

192 LAURENCE ALRANI

— «Ilest mort.»

Et, tout de suite, après avoir rappelé au
jeune homme la bicyclette achetée à Victor
avec l'argent de Virgile, elle redit le tra-
gique récit : la fureur de l'enfant dépouillé,
la rencontre des deux frères, la bravade du
cadet, le geste violent de l'ainé, et sa fuite,
pour conclure, et l'ardeur de sa conviction
frémissait dans ce serment :

— «Je te le jure. Il n'a pas su ce qu'il
faisait ! »

A mesure qu'elle parlait, avec une énergie
de plus en plus suppliante, le front de Pas-
cal Couture se plissait d'une ride de plus en
plus creusée, ses yeux fixaient le sol d'un
regard de plus en plus dur.

— «Allons donc! » répondit-il vivement.
« I l'a très bien su. Il connait le marais.
L'hiver dernier, le père Barthélemy s'y est
noyé. Tu me diras : « Il était ivre. » Ivre
ou non, si le marais n'était pas profond, il

ne s’y serait pas enlisé, jusque par-dessus la
