VIRGILE EN DANGER ° 484

Et, s'adressant directement au chef de la
famille :

— «Papa, je suis sortie pour une cha-
rité. Mais je ne dois pas la dire. »

Elle insista :

— «Je ne dois pas. »

Il y avait sur la cheminée de la chambre
conjugale des Albani un étrange souvenir
de famille. Sous un globe de verre, un menu
socle en bois noir supportait un coussinet
de velours rouge aux amples capitons. Trois
petites glaces miroitaient aux angles. Une
branche de feuillage en cuivre doré les
reliait entre elles. Deux rameaux partaient
de ces branches et se rejoignaient en
hant. Là, une colombe en plein vol planait
un ruban au bec. Sur le coussin, une cou-
roune de fleurs d'oranger, toute poussié-
reuse et ternie, reposait, depuis le quart de
siècle et plus qu'Antoine Albani avait
épousé sa femme. D'un mouvement brus-

que, Laurence marcha vers cette pauvre
