200 LAURENCE ALBANI

   

supplication, et, au fond de ses prunelles
levées vers la jeune fille, passait de nouveau
une terreur.

— « Je t'ai promis que non, » répondit-
elle; «et, quand j'ai promis, je tiens. »

Tout en prononçant ces paroles de réso-
lution et d'espérance, une terreur l’étrei-
gnait elle-même, — pire, car elle était plus
raisonnée. Pascal, sur qui elle avait tant
compté, lui manquant, qu'allait-elle faire?
Par quels moyens écarter du misérable les
conséquences de son acte? Dix projets, les
uns plus insensés que les autres, avaient
traversé son esprit durant le temps qu'elle
avait mis à parcourir les quinze cents mètres
qui séparaient la campagne de Couture et
Pomponiana. Donner de l'argent au petit
‘pour qu'il se sauvât? On l’arréterait au pro-
chain village... S'installer à Hyères, chez
elle, pour y vivre du produit de ses laques,
et prendre Virgile avec elle? Sous quel pré-
texte? D'ailleurs, ce n’était pas dans quinze
