250 - LAURENCE ALBANI

 

— « À son frère? » interrogea-t-elle, de
nouveau saisie.

— « Ah! Vous ne savez pas? » dit le
jeune garçon.

Il interrompit sa pêche et s’avança sur
les rochers, où la plante de ses pieds nus
se crispait sans qu'il prit garde aux aspéri-
tés, dans sa hâte de colporter une nouvelle
à l’importance de laquelle il participait en
l'annonçant. Et, à mi-voix, quand il fut
près de Laurence :

— « Oui,» continua-t-il, «on a retrouvé
Victor noyé dans l'étang, aux Salins-Neufs.
C’est le père Brugeron, le vieux de l'Ermi-
tage, qui a fait le coup, — qu'on raconte,
— pour Ini voler sa bicyclette. II l'a vendue
à un de Toulon. Lui, pas malin, est venu à
Hyères avec. Il crève un pneu, et, pour le
faire réparer, où va-t-il? Juste dans la bou-
tique où le père Nas avait acheté le vélo.
On reconnaît le numéro. Alors, comme on
cherchait Victor depuis trois jours, on
