300 LAURENCE ALBANI

— « Sellez-moi Cyrano, je vais lui donner
un temps de galop. »

C'était le pur sang sur lequel il se prome-
nait d'habitude sous les beaux pins mari-
times du Ceinturon, au pied desquels Victor
était allé à cette cueillette des champi-
gnons, d’où il n'était pas revenu. Libertat
s'était bien dirigélà, d’abord à grande allure.
La vue de la chaussée lui avait rendu plus
présente la scène dun meurtre, telle que Lau-
rence la lui avait racontée, puis, par asso-
ciation d'idées, Laurence elle-même. Irré-
sistiblement et sans tenir compte, cette fois,
de son orgueil blessé, il avait trotté dans
la direction de la campagne Albani. D’ail-
leurs, il avait imaginé un moyen d'amorcer
la conversation, croyait-il, sans trop s'hu-
milier. Comme il contournait le domaine,
pour éviter la mère et la sœur, occupées de-
rechef à nouer des bouquets dans un carré
de violettes, il vit qu'une forme de femme
sortait de la maison et marchait rapidement
