1X

ACCORDAILLES

La bonne femme ne croyait pas si bien
dire : réellement, Laurence ne savait plus
ce qu'elle voulait. D'avoir brisé ainsi, vio-
lemment et brusquement, avec Libertat,
l'étonnait elle-même, et non moins le motif
qui l'avait soulevée contre le rival de Pascal
dans ce subit mouvement d'une impulsive
aversion. Elle achevait, comme on l'a dit
plus haut, de découvrir son propre cœur.
C'était bien à Pascal qu'elle avait, dans un
élan de passion, sacrifié Virgile, et elle en
éprouvait un remords. Comment sauver le
petit, maintenant? Pour se délivrer de ce
remords, elle tendit toutes les forces de son
esprit à imaginer un autre moyen. Hélas!
