32 LAURENCE ALBANI

 

ses bougainvilliers et ses banks. Toutes les
fleurs de l’arrière-saison du Midi étaient là,
enchantant de leur féerie ce paradis de pal-
miers et de citronniers, de cèdres et de
chênes verts, de yuccas et d'agaves. Les!
violettes, les narcisses, les safranos, les jas-
mins, les cyclamens mariaient dans l'air
tiède leurs aromes légers ou puissants. De
larges feuilles de nénuphars s'étalaient sur
une pièce d’eau. fci, une pergola revêtue
de frémissants feuillages, plus loin des aca-
cias de toute essence groupés en massifs, là
des gazons ponctués d’anémones blanches,
mauves et rouges, variaient l'aspect des
allées, — et, au-dessus de la porte de la
villa, deux panneaux rapportés d'Italie, en
terre cuite émaillée de bleu, évoquaient :
l'un, la Madone, les paupières baissées, les
bras croisés sur sa poitrine, l'autre, l’Ange
annonciateur, tenant aux doigts une branche
de lis.

Cette poésie des fleurs et du tendre sym-
