PASCAL COUTURE 89
marchés, trop importants pour leur petit
avoir. Depuis les vendanges pourtant, grâce
au cadeau d’une bonbonne de vin offerte aux
Nas, le petit tächeron restait chez Monsieur
Pascal, comme il l'appelait révérencieuse-
ment, toute la semaine. Il retournait chez
son père et chez sa marâtre le samedi soir
seulement. Laurence faisait allusion à ce
récent contrat.

— « Non, » répondit Couture. « Avant-
hier lundi, il est revenu travailler, comme
d'habitude. Je l'ai envoyé au chemin de
fer porter un colis. Le temps était favo-
rable. Je suis allé chasser dans le marais.
Le petit devait m'y rejoindre. Il n’est pas
venu. Je rentre. Je trouve sur ma table la
feuille d'envoi du colis. Pas de Virgile. Je
déjeune. Pas de Virgile. Avec ma chasse,
je m'étais mis en retard. Je serais bien allé
chez ses parents. Je me suis dit : « Il vien-
dra demain. » C'était hier. Pas de Virgile
encore. »
