 

UNE JALOUSIE 233

avec l'argent de celui qui reste. On ne l’a
pas vu depuis ces trois jours, notez cela,
et c’est déjà bien extraordinaire qu’on ne
l'ait pas recherché et interrogé. Car, enfin,
celui qui l'emploie, votre voisin... »

— « Il a été étonné de cette absence, »
interrompit Laurence. « Heureusement, il
n’a pas parlé d’abord, et il ne parlera plus
maintenant. »

— « I] sait donc? » demanda Pierre.

— « Tout, » dit Laurence, « et c’est une
preuve de ce que vaut ce garçon . cet
homme qui le connait du pied et du plant
ne le dénonce point. S'il ne le garde pas,
c'est qu'il l'aime trop. Il ne supporte pas
qu'un enfant auquel il est si attaché ait fait
cela. Vous voyez bien que vous pouvez
donner ce malheureux à votre fermier. »

— « Je vois surtout que vous avez beau-
coup de cœur, mademoiselle Laurence, »
répondit Pierre. « Mais vous êtes femme.
Vous êtes tendre. Votre pitié pour ce garçon
