 

62 : LAURENCE ALBANI

vençal pour dire boiteux. Pascal s'était
cassé la jambe, tout enfant, en tombant
d'une charrette, chargée de paniers de
légumes. Il avait voulu en mettre un trop
grand nombre. Il s'était assis au sommet du
tas, et il avait roulé dans un cahot. Un
prestige lui en était resté aux yeux de Lau-
rence, toute petite fille, à cause du courage
déployé par lui dans sa douleur :

— « Ce petit homme-là, ce sera un
bomme, » avait dit le docteur Mauriel, qui
lui remettait sa jambe brisée, « pas une
larme, pas un cri. »

Et le vieux médecin citait quotidienne-
ment cet exemple à ses jeunes clients trop
douillets. Avec un compagnonnage de plu-
sieurs années, cette première admiration
s'était muée en une sympathie très voisine
d'être tendre, et l'évidence de l'amour
de Pascal avait trouvé Laurence bien fré-
missante. Mais l'épouser, c'était s’empri-
sonner pour toujours dans un sort pareil à
