226 LAURENCE ALBANI

gestes quand elle est d'essence généreuse,
incapable d'un jugement vérifié et réfléchi.
Désireux, comme il était, de plaire à Lau-
rence, il aurait essayé de contenter un désir
qui ne lui semblait déraisonnable que dans
l'excès de son intensité. Mais elle avait parlé
d'un‘voisin, et qu'elle avait évité de nom-
mer. Était-il possible que ce voisin fût ce
Pascal Couture autour duquel son imagina-
tion fermentait, depuis les phrases si adroi-
_tément sournoises de sa mère? Si ce voisin
était Couture, quel motif Laurence avait-elle
dé souhaiter que cet homme et lui ne se
vissent pas, alors qu'ils se connaissaient
d'une part, et que, de l'autre, elle parais-
sait tenir si fort au placement de son pro-
tégé? Oui. Quel motif? Poser une question
directe, c'était se découvrir, et déjà la mé-
fiance était trop éveillée en lui pour qu’il ne
rusät point.
— « Votre témoignage me suffit, en
effet, » répondit-il, « et je comprends votre

 

 
