 

118 LAURENCE ALBANI

appelait pitioresquement un béchard, et
elle entreprit de déterrer seule les précieux
tubercules, en grommelant :

— « C'est vrai qu'elle gagne sa vie. Y a
rien à dire. Quand même, c'est-y des
façons! »

Pourtant, il y avait une fierté dans le
regard dont elle suivit, une demi-heure
plus tard, l'élégante silhouette de sa fille
marchant vers la grand'route, entre les
rosiers qui bordaient le chemin d'accès de
lear campagne, et pensive :

— « Je ne sais pas ousqu'elle va, » se
disait-elle en se parlant dans son langage
aussi expressif qu'incorrect. « Sûr que c'est
pas ousqu'elle doit pas. Elle n’a pas de
volagerie, et tournée comme elle est! Ab!
la jolie petite mariée qu'elle fera! »

Ses yeux se dirigeaient maintenant vers
la droite. Derrière le groupe des sombres
orangers se profilait au loin le toit brunâtre
de la maïson de Pascal Couture. Plus loin
