 

ACCORDAILLES 257

d’elle depuis la disparition de Virgile, qu'il
tenait tant à cacher. La porte de cette pièce
était fermée. Dans son impatience, la jeune
fille l’ouvrit d’un geste impulsif. Elle vit un
spectacle qui la paralysa d’étonnement.
Couture était assis, Le coude sur la table, la
tête appuyée sur sa main gauche. De sa
droite il tenait les deux mains du petit gar-
con, assis à côté de lui et qui le regardait.
L'homme et l'enfant se taisaient l’un et
l'autre, dominés par une émotion trop forte
pour s'exprimer. Îl y avait sur le visage de
Pascal comme une agonie de tristesse ré-
solue, et, sur celui de Virgile, une espèce
d'attente à demi extatique. Laurence fit un
pas en avant. À ce bruit, tous deux tour-
nèrent la tête, pris d’une anxiété, moins
aiguë chez l'enfant que chez l'homme.

— u Ab! c'esttoi!» dit celui-ci avec un
visible soulagement.

Il s'était levé dans un sursaut, et, posant

la main sur la tête de Virgile demeuré assis :
17
