L'AUTRE AMOUREUX 131

bertat avaient à leur table? Elles ne
parurent pas même la voir. On ne la pré-
senta pas. De nouveau, la pauvre enfant
subissait, comme à Fernham Manor, l'im-
pression de la caste impénétrable et hostile.
Mme Libertat, cependant, prolongeait la
conversation avec les deux nouvelles ve-
nues, toutes trois debout. Elle ne se rassit
que pour parler d'elles à son fils, multi-
pliant les allusions à des incidents et à des
personnes de leur société et mettant ainsi
Laurence hors de l'entretien avec un si
évident parti pris que le jeune homme,
après une demi-heure de cette pénible con-
versation, ou plutôt de ce monologue,
commenca de multiplier les signes d’une
impatience non moins évidente. À peine
répondait-il par des monosyllabes, tombés
du coin de sa moustache mordillée nerveu-
sement. Il ne cessait de regarder la porte,
et ce fut avec l'empressement non dissimulé

d'une délivrance qu'il dit enfin à sa mère :
