28 LAURENCE ALBANI

soleil s'épandait sur la plaine, au loin, et,
tout près, sur les planches de violettes,
d'un bleu pourpre dans leur vert feuillage,
— sur les larges touffes barbelées des arti-
chauts, — sur des carrés d'asperges aban-
donnés, dont les fils blonds s’échevelaient
dans la lumière. Tout contre la maison, de
fins mimosas remuaient leurs chatons d'or
au-dessus d'anciennes jarres à huile, à profil
d'amphores, débordantes d'anthémis jaunes
ou blancs. La margelle d'un puits surgissait
plus loin, avec une noria que faisait tourner
une jument coiffée d'œillères. Un jeune
garçon la surveillait, qui était Marius. Au
delà, et derrière un sombre bouquet d'oran-
gers, chargés de fruits clairs, Albani, sa
femme et Marie-Louise taillaient une vigne,
aux ceps énormes, trapus et rabougris
comme des arbustes. On entendait les lames
des ciseaux à deux mains trancher d’un
coup sec les vieux sarments, qui tombaient
sur la terre rouge. A l'horizon, bleuissait la

 
