SE ——

212 LAURENCE ALBANI

pour l’élégant bourgeois toulonnais. « Sois
mon gendre ou je te tue! », lui aurait-elle
dit volontiers, — pour parodier un mot

célèbre.

— « C'est gentil d'être venue si vite me
rejoindre, » avait commencé Pierre en
saluant Laurence.

Et, reprenant aussitôt l'entretien de la
veille au point où elle l'avait interrompu, de
ce même accent brusque et passionné qu'il
avait eu pour formuler sa demande en
mariage :

— « Ne me faites pas attendre. Dites-
moi que vous m'apportez une bonne
réponse. »

— « Ne me pressez pas de la sorte, »
répliqua la jeune fille.

Elle put voir les yeux clairs de son inter-
locuteur s’assombrir, comme tout à l'heure
ceux dé Pascal. Pourquoi la colère de celui-
ci l’avait-elle touchée, au lieu que la sou-
