 

DEUX TERRIENS 17

enveloppé d'un papier de soie et noué d’une
faveur :

— « Et moi, je gagne Hyères par le rac-
courci. Le temps de livrer cette boîte que
je viens de finir, et je reprends le petit train
qui me ramène à la gare d'Almanarre, juste
à point pour aider maman aux violettes. »

— « Tu vois, Marius? » dit le père sur
un ton de reproche, comme elle s’éloi-
gnait du pas gracieusement balancé d'une
grimpeuse de collines. — Qu'avait-elle fait
d'autre, toute fillette, que de dévaler le
long de ces pentes? — « Elle non plus ne
renâcle pas à l'ouvrage. »

un fl s'agit de fleurs, parbleu. »
répondit l'entété jeune homme. « Toujours
la Princesse! Mais parle-lui donc un peu de

biner les artichauts… »
