140 LAURENCE ALBANI

 

» moiselle, voulez-vous être ma femme? »

Pierre avait prononcé ce long discours
d’un accent qui, à lui seul, révélait le fond
de sa nature, essentiellement autoritaire.
Ce n'était pas un comédien. Il le prouvait
par cette brusquerie dans une demande en
mariage, trop singulière pour qu'il n'atta-
chât pas à son succès une extrême impor-
tance. Il la faisait, cette demande, par un
de ces à-coups de volonté qui s’accordaient
bien avec la manière dont il avait gouverné
sa vie, toute en partis pris abrupts et heurtés.
Ainsi dans le choix de son métier, puis dans
sa rupture avec ce métier, ainsi dans cette
métamorphose de l'officier de marine en
sportsman, ainsi dans ce projet d'une instal-
lation rurale, avec Laurence pour com-
pagne. De telles volte-face viennent de la tête
beaucoup plus que du cœur. Ne rusant pas,
etse montrant tel qu'ilétait, le jeune homme
n'avait pas mis d'émotion dans ses phrases.
Il n'y avait mis qu'une tentation. Quelle
