  

  

302: LAURENCE ALBANI
son encolure, toute moite du galop de toutà
l'heure. Même à cette seconde d'extrême
émotion, le sentiment de sa force et de son
adresse donnait de l’arrogance à sa bautaine
physionomie. Un rien de timidité eût peut-
être touché Laurence. Contre cette expres-
sion-là, celle du dominateur, elle se raidit,
et c'est de nouveau un visage fermé qu'il ren-
contra en face de lui, lorsqu'il l’aborda, en
prononçant la phrase qu'il avait diplomati-
quement préparée :

— « Mademoiselle, j'ai réfléchi. Ce mal-
heureux enfant dont vous m'avez parlé, je
m'en charge, et sans conditions, comme
vous le désirez, sans autre renseignement.
Je suis venu vous demander son nom, et,
de ce pas, je vais à Collobrières m’entendre
avec un de mes fermiers. Pour Cyrano,
cette course est un jeu. »

Et, flattant l’impatiente bête :

— « Keep quiet, my boy. »

Le rusé personnage avait constaté, au
