22 LAURENCE ALBANI

  

trop autre. Une circonstance d'un ordre

 

exceptionnel avait encore aggravé ce ma-
laise en accentuant cette différence : l'adop-
tion de la jeune fille par une étrangère, à
laquelle Marius avait fait une allusion
!haineuse. Le père lui avait répondu avec
| une énergie qui prouvait quelle place cet
‘épisode occupait dans la vie d’une famille

où les grands événements étaient le gel et te
la pluie, le cours des primeurs, l'horaire,
des trains de légumes et de fleurs, ou bien,

comme aujourd'hui, l’occasion d’une coupe

de bois avantageuse.

Pour les Albani, cette histoire n’était
cependant que du passé. Pour Laurence
seule, elle continuait. Le moindre incident
la lui rendait présente : le regard de son
frère, loisqu'il l’accueillait avec un visage
ennemi, comme ce matin, — l'aspect de
son père, qu'elle aimait tant, lorsqu'elle le
voyait, comme ce matin encoré, les mains
