    

  

246 LAURENCE ALBANI

se taire, mais à lui donner cet asile qu'il
venait de lui refuser si durement. Elle-
même, qui osait l'implorer pour le malheu-
reux, de quel geste de colère il l'avait
chassée! Mais pourquoi? Parce qu'il se
soupçonnait un rival. Ce rival, elle venait
de rompre avec lui pour toujours. Si, pour-
tant, Pascal apprenait cette rupture?
Laurence n'eut pas plus tôt conçu cette
idée qu’elle remettait déjà son chapeau
pour retourner chez le jeune homme. Sur
le point de sortir de sa chambre, elle s'ar-
rêta. Ce n'était plus au danger de Virgile
qu'elle pensait maintenant. Elle allait revoir
celui qui l’aimait. Il l'aimait, et voici qu'elle
sentait qu'elle aussi l’aimait! Elle ne le sa-
vait pas, quand il lui avait demandé d’être
sa femme et qu'elle avait refusé. Elle ne
pouvait plus se tromper sur les émotions
qu’elle éprouvait, à présent. Cette pénible
scène avec Libertat lui en avait révélé trop
vivement la nature. Mais, puisqu'elle aimait
