  

  

76 LAURENCE ALBANI

cesse, quoiqu'il s’efforçàt d’être poli avec
toute cette famille jusqu'à la plus raffinée
courtoisie, un regard, un son de voix, un
geste, faisaient sentir à Laurence que ces
manières gracieuses n'étaient qu'une atti-
tude. Dans l’arrière-fond de ces prunelles
claires elle découvrait ce je ne sais quoi
d’implacablement orgueilleux, qui sépare
les classes supérieures des autres. C'était
comme si lady Peveril eût soudain surgi
* entre eux. Et puis, il manquait à Pierre Li-
| bertat, pour plaire tout à fait à la jeune fille,
ce sens artiste, inné chez elle, et que l’in-
fluence de lady Agnès avait encore déve-
loppé. La nature environnante, dont Lau-
rence, comme son père, respirait d’instinct
la poésie, laissait le jeune bourgeois toulon-
nais si indifférent! Rien de moins réveur et
de plus durement positif qu'un Méridional
réaliste, en qui l'énergie du tempérament
s'est tournée toute vers l'action. C'était le
cas pour celui-ci. Ses yeux d'un bleu d'acier,
