L'AUTRE AMOUREUX 147

Tout en se dirigeant vers l'escalier, le
décor, familier pourtant, de la dure vie de
travail menée par les siens lui serra le cœur :
la bastide mal recrépite et qui semblait plus
vieille, plus dégradée, dans le demi-jour du
crépuscule ; les pelles, les pioches, les char-
rues encore souillées de terre etabandonnées
devant la porte de la grange ouverte, où se
prefilaient les tonneaux, les paniers, les
arrosoirs. Arrivée en haut des marches, elle
s'arrêta. Elleentendait Marius siffler en déte-
lant le cheval, Marie-Louise et sa mère ba-
varder dans la cuisine, tandis qu'Antoine
Albani considérait avec attention le tas de
bois qu'ils avaient, son fils et lui, rapporté
de la forét incendiée. Oui, tout cela était
bien pauvre; mais quelle solidité dans cette
vie simple, quelle poésie cachée dans cette
servitude de la glèbe, si bravement, si quoti-
diennement acceptée! « Châtelaine... » Le
mot ensorceleur se prononca de nouveau
dans la pensée de Laurence. Non. Elle, l'en-
