   

  

222 LAURENCE ALBANI

plus désobligeante encore, en ajoutant :

— « Je suis très bon garçon, vous savez;
mais tout de même!...»

Laurence sentit qu’elle venait d’être mala-
droite, sans bien s'expliquer en quoi. Elle
était si anxieuse de réussir dans sa démarche
qu'elle s'excusa, presque humblement.

— « Je me suis mal exprimée, » dit-elle,

« pardonnez-moi. C'est que, depuis hier
soir, je suis trop tourmentéel... Il s'agit
d'un enfant. »

Le poison subtilement injecté dans la
sensibilité de l’amoureux l'avait déjà, et en
si peu d'heures, tant travaillé qu'à ce mot
d’enfant, un atroce soupçon lui traversa la
pensée. Il répéta : « Un enfant?» , avec une
angoisse qui se dissipa aussitôt, à entendre
Laurence qui continuait :

— « Oui, un petit garçon de treize ans,
bien malheureux. Vous m'avez parlé, hier,
de votre domaine de Collibrières, et des
fermes qui s’y trouvent. Je voudrais obtenir
