  

30 LAURENCE ALBANI

versation sur l'envoi d’un panier de fleurs,
une demande, presque intimidée, de lady
Agnès, que la jeune fille lui permit d'esquis-
ser un croquis d'elle dans le cadre de cette
grange. Laurence la revoyait assise sur
un escabeau de bois, et commençant, sur
une page blanche d'album, un crayonnage
qu'elle avait continué l'après-midi et les jours
suivants. Millicent Vernbam se réchauffait
frileusement au soleil, allant et venant avec
son kodak, pour prendre des instantanés, ou
bien absorbée dans une lecture qu'interrom-
paient parfois des crises d'une toux spasmo-
dique. Une angoisse passait alors dans les
claires prunelles de la dessinatrice. Les di-
verses personnes de la famille avaient fait la
connaissance des étrangères, au cours de
ces quelques séances, et chacune de ces pré-
sentations avait infligé à Laurence une ap-
préhension à demi humiliée, dont elle avait
eu un peu de honte. C’étaient pourtant son
père el sa mère, c'étaient sa sœur et som

    
 
 

ee ln
