L'AUTRE JALOUSIE 294

qu’elle l’épouserait. Mais faire parler un
enfant, qui ne se rend pas compte de la
portée de ses phrases, — cet abus de con-
fiance lui répugna trop. Non. La phrase
d'inquisition ne serait pas prononcée, et,
continuant de regarder l'enfant, il pensait,
comme Laurence chez ses parents, quel-
ques heures plus tôt :

— « On ne sait jamais tout de quelqu'un.
C'est si triste! »

Plus tard, la jeune fille et lui devaient, en
se racontant tendrement leurs intimes
réflexions durant ces jours-là, trouver une
infinie douceur à cette ressemblance dans
leurs façons de sentir. En ce moment, et ja-
loux, cette vision de la solitude où nous
emprisonne notre ignorance du cœur d’au-
trui, accablait Couture. Cette mélancolie
grandit encore dans le magasin de confec-
tions où il dut entrer avec le petit, pour lui
acheter des vêtements de deuil. Il écoutait
la marchande qui prenait mesure à l'enfant,
