156 LAURENCE ALBANI

— « Raconte-moi tout... Tu entends,
tout...»

— « C’est rapport à la bicyclette qu'ils
lui ont achetée, avec mon argent...» com-
mença Virgile.

Le souffle lui manquait pour parler, tant
le souvenir de l’action commise lui serrait
la gorge.

— «Les cent francs que t'avait donnés
la dame du monsieur malade? » demanda
Laurence.

— « Oui, » répondit-il.

Et, toujours haletant :

— «Je ne voulais pas le tuer. Je voulais
prendre la bicyclette et la porter chez
M. Pascal. Il est juste, lui, M. Pascal. Il
aurait bien dit qu'elle était à moi. »

— « Alors, tu as voulu prendre la bicy-
clette à ton frère, et vous vous êtes bat-
tus ? » ;

— «Non,» continua l'enfant. « Il devait
aller aux champignons hier matin, dans le

.
