D

UN CRIME D'ENFANT 153

+

mentaire au sinistre soupçon énoncé par
Pascal sur la disparition simultanée des deux
frères! Du coup, les troubles personnels de
la jeune fille cédèrent la place à une seule
anxiété : savoir pourquoi cet enfant était là
et ce qu'il avait fait. S'il se cachait de la
sorte, c'est qu'il se croyait en danger.
Quel danger?... Cette question empor-
tait avec elle une réponse si redoutable que
Laurence en frémissait tout entière. Elle
commença de s'habiller pour descendre,
parler à l'enfant et savoir. Elle dut s'arrêter
plusieurs fois, tandis qu'elle passait ses
vêtements, par peur que le bruit des étoffes
froissées et des meubles déplacés ne réveil-
lät son père, sa mère, sa sœur, Marius,
endormis à si peu de distance. Elle com-
prenait qu'à tout prix il fallait que la pré-
sence du petit restât ignorée. Mais pourquoi
cette présence? Pourquoi cette épouvante,
cette supplication? Par bonheur, la bastide
était vieille et les murs épais. IL fallut
