 

:8 LAURENCE ALBANI

des conséquences de ce bienfait, n’était-ce
pas déjà un jugement? La jeune fille allait,
sa précieuse boîte à la main, et elle évitait
de tourner la tête pour ne pas voir la petite
tour de Mireio Lodge se profiler derrière
les arbres, à sa droite. Ge voisinage lui ren-
dait la chère et funeste lady Agnès plus
présente, et un tourbillon se faisait dans
son esprit, comme il arrive quand nous
nous rappelons des sensations trop vives,
trop fortes, trop neuves, trop nombreuses.
Les visions rétrospectives défilaient de re-
chef, rapides et précises comme les ta-
bleaux d'un cinéma sur l'écran. Ces vingt
mois passés avec lady Agnès sans retourner
en Provence, c'était Londres après Paris,
avec l’opaque pesée jaunâtre de se fumée,
les files monotones de ses grêles maisons
sans volets, ses bâtisses énormes et noires,
le flot serré de ses passants et de ses au-
tobus dans ses interminables rues. Puis, —
quel contraste! — c'était la campagne an-
