88 LAURENCE ALBANI

 

pour y dormir et recevoir des rossées de sa
belle-mère quand il ne rapportait pas assez
de gros sous. Pascal l'avait rencontré, une
après-midi qu’il descendait de la colline de
Costebelle, ployant sous un énorme fagot
de bois mort, plas grand que lui: Il l'avait
questionné. Il l'avait plaint. Depuis lors, il
l'avait gardé pour travailler avec lui, mais
à la journée, d'abord. Il n'avait pu obtenir
des parents qu'ils le lui laissassent tout à
fait. Ces madrés exploiteurs avaient ap
préhendé que l'enfant ne cessat de leur re-
méttre tout son gain, s'ils ne le tenaient plus
sous leur coupe. C'était un demi-chantage.
Ils attendaient que le goy leur offrit, comme
autrefois lady Agnès Vernham aux Albani,
une forte indemnité pour avoir Virgile à
l’année, définitivement. Couture hésitait.
Il n’était pas riche. Puis il craignait d’être
dupe. Cet instinct de soupçon persiste toute
leur vie chez les gens du peuple les plus
généreux. Ils ont trop débattu de mesquins
