 

T0 LAURENCE ALBANI

— « Vous vous trompez, monsieur, »
avait-elle dit en lui tournant le dos.

Et comme il s'avançait pour lui barrer
le passage .

— « Laissez-moi aller. »

Il avait de nouveau regardé autour de
lui et constaté que le coin restait désert :

— « Il faudra bien que vous m'écou-
tiez, » avait-il dit, et, saisissant Laurence
par la taille, il l'avait assise de force dans
l'automobile. Par chance un passant se mon-
trait au détour de la rue. Elle avait pu sauter
à bas de la voiture. Le jeune homme avait
paru hésiter une minute. Puis, comme il
voyait Laurence aller droit au survenant,
pour lui demander aide au besoin, il avait
mis sa machine en marche etil avait disparu.

Huit jours s'étaient écoulés depuis cette
odiense scène dont la jeune fille n'avait
parlé à personne. Un frisson de pudeur
l'avait retenue. Elle sentait encore cette
étreinte des bras du ravisseur autour de
