  

  

et la disgrâce de son corps trapu, mais trop
petit, comme tassé sur ses jambes inégales.
Plusieurs fois, lady Agnès l'avait, sur la
recommandation de sa protégée, fait venir
à Mireio Lodge, quand Millicent Vernham

LAURENCE ALBANI

était prisonnière de la chambre, pour dis-
trairela malade par ses originales romances,
et elle l'accueillait de son joli sourire en lui
disant les deux vers de Mistral ,

Noro, an! dau! tu que tant ben cantes,
Tu que, quand vos, l'ausido espantes… (1).

Ce souvenir, qui associait Pascal Cou-
ture à une si chère image, attirait Laurence
vers lui et l’éloignait tout ensemble. A quel-
ques instants de distance, et sans que
l’amoureux pût en comprendre la cause,
elle se montrait pour lui toute gentillesse et,
soudain, toute réserve, toute froideur. Elle

(1) « Allons! Nore, toi qui chantes si bien, — Toi qui,
quand tu le veux, émerveilles l'ouïe.. »
(Mireille, chant IL.)

   
   
