 

16 LAURENCE ALBANI

l'heure, » dit la rustaude Marie-Louise, en
considérant à son tour la jonchée des pins
abattus et déjà dépecés. « Je vais la dételer
et l’attacher à l'ombre, avec sa musette, et
je reviens donner quelques bons coups de
scie. Je finirai cet arbre pendant que vous
mangez. »

Elle avait posé à terre le lourd panier
d'où s’érigeait le col d'une bouteille, calée
par un gros chanteau de pain. Elle en tira
un quartier de roblochon (le fromage pré-
féré des gens du pays), des pommes et des
olives. Déchargée de son fardeau, elle des-
cendit d’un pas leste vers la voiture, que la
jument avait avancée de quelques pas, pour
atteindre un jeune chéne dont la frondaison,
échappée à l'incendie, la tentait. De ses
lèvres allongées, la gourmande arrachait
des feuilles, restées vertes, qu'elle mâchait
en bavant sur son mors. Laurence, elle,
après avoir embrassé son père, disait, en
montrant un mince paquet coquettement
