 

DEUX TERRIENS 4

de l'Ermitage. Cette banlieue éloignée
d'Hyères porte le nom d’Almanarre, qui
remonte au moyen âge. Il rappelle, comme
celui des Maures, les incursions des cor-
saires d'Afrique dans cette partie avancée
de la Provence. Le mot vient de l'arabe.
Signifie-t-il le Phare, et se rapporte-t-il à
une époque où un môle, aujourd'hui détruit,
portait un feu avertisseur? Signifie-t-il la
Kuine, et atteste-t-il que la cité Romaine de
Pomponiana dressait encore, bien après la
chute de l'Empire, les débris de ses villas
et de ses temples, au terme d'une des deux
branches de l’itshme double qui rattache
la presqu'ile de Giens à la côte? Ce pro-
blème d’étymologie ne préoccupe guère les
cultivateurs, mi-paysans, mi-bourgeois,
qui exploitent ce sol d’une fertilité de Cha-
naan. Les violettes et les artichauts, les
roses et les haricots, les giroflées et les
asperges, les narcisses et les pommes de
terre, les mimosas et la vigne, suivant la
