36 LAURENCE ALBANI

Le dimanche, son père et son frère jouaient
aux boules, en bras de chemise, sur la route
qui monte à l'Ermitage de Costebelle. Sa
mère et sa sœur tricotaient et recevaient
quelques voisines. Elle s'échappait, elles /
pour passer de longues heures auprès de la '
mourante. La petite boîte, faussement an-
cienne, que Laurence portait chez l'anti-
quaire d'Hyères aurait suffi à lui remémorer
ces visites. Lady Agnès était la veuve d’un
cadet de grande famille, employé dans le
Civil Service, et qui avait occupé des postes
dans l'Amérique du Sud et en Extrême-
Orient. La femme du diplomate avait trompé
les longues oisivetés de ces exils en s’adon-
nant à toutes sortes d'occupations. C'est
ainsi qu’en Cbine, elle avait appris l’art de
la laque. Revenue en Europe, elle y avait
joint un talent plus simple : celui du vernis
imaginé par Scriban, le rival de Martin.
Laurence la trouvait assise au chevet du lit
de sa fille, et qui procédait à l’une des opé-
