L'AUTRE AMOUREUX F 133

— « Vous n’avez pas trouvé ma mère
très gentille? Avouez-le, mademoiselle. »

— « Mais Mme Libertat, » répondit-elle
évasivement, «a été très polie pour moi, »

— « Oh! polie! Elle le serait pour mettre
à la porte une domestique qui l'aurait
volée. Elle a été élevée comme ça. Mon
grand-père était magistrat à la Cour d'Aix.
C'était un homme à traditions. Il se croyait
toujours au temps des Parlements. Je ne
l'ai jamais entendu dire tu à ma grand'-
mére... Mais je sais très bien quand maman
est polie et quand elle est gentille. Non,
elle n’a pas été gentille, mais pas du tout.
Seulement, ce n’est pas une preuve que
vous lui avez déplu. Au contraire. Elle
vous a trouvée trop bien. Moi qui la con-
nais, voilà ce que je conclus de son atti-
tude.…..» :

Laurence ne répondit pas. Elle était trop
fière pour se plaindre d’un accueil qui l'avait
moins humiliée qu'irritée contre elle-même.
