ACCORDAILLES ‘ 263

viens-t'en toute ta vie, et pense comme c'est
honteux de tromper, puisque j'en ai honte,
même quand c’est pour te sauver. Pense
encore ‘que, si je te sauve, c’est pour que
tu t’en souviennes aussi toute ta vie, et que
tu rachètes ce que tu as fait. Tout se rachète.
C'est ce que nous croyons, nous autres
chrétiens... Promets que tu wedeviendras
un bon chrétien. Promets. »

— « Je promets, » dit l'enfant avec une
gravité bien au-dessus de son âge.

— « Je vais chez le commissaire, » con-
tinua Pascal. « Je déposerai comme tu viens
de dire, Laurence, en racontant aussi que
j'avais Virgile avec moi. On croira que Vic-
tor est tombé dans le marais, par un acci-
dent. Ça paraîtra tout naturel que Bruge-
ron, ayant trouvé la bicyclette, ait voulu la
vendre. Il ne sera puni que dans la mesure
où il le mérite. »

— « Et ensuite, vous me garderez, mon-
sieur Pascal? » implora Virgile.
