VIRGILE EN DANGER 199

petit Virgile qui l'attendait assis sur le banc
de bois, à l’intérieur du cabanon. L'esprit
d'ordre qui était une des caractéristiques
de cet étrange enfant, aussi zélé que pas-
sionné, se reconnaissait à cet humble dé-
tail : il avait tout rangé dans l'asile où il
avait passé la nuit. Il avait nettoyé ses vête-
ments de leur poussière, avec une vieille
brosse trouvée dans un coin. Il s'était lui-
même débarbouillé avec l’eau de la mer.
Ses cheveux encore tout mouillés frisaient
autour de sa grosse tète, et il achevait de
grignoter, sans appétit, à cause de son in-
quiétude, le reste de pain apporté la veille
par Laurence.

— « Alors, M. Pascal ne veut pas me
prendre? » gémit-il, lorsque sa protectrice
lui eut raconté, non sans embarras, ka con-
clusion de sa visite chez Couture. « Quand
méme, vous n'allez pas me ramener chez
mon papa, mademoiselle? »

$es mains se joignaient dans un geste de
