      
  
 

310 LAURENCE ALBANI

  

protectrice et les conditions réelles de son
sort. Tout était simple dans cetteâme, à pré-
sent, tout était clair. Elle avait compris que
cette délicatesse des choses, tant goûtée par
elle chez lady Agnès, n’était que la trans-
position d'une autre délicatesse : celle du
cœur. Cette délicatesse-là, elle la rencon-
trait, vivante et complète, dans cet humble
camarade de son enfance, et, continuant
de le contempler avec une émotion atten-
drie, elle répéta : |

 
       
       
      

— « Non, je ne t'ai pas préféré. Je t'ai
aimé. »
|
|

Et Pascal comprit qu’elle disait vrai.
|
|
Février-septembre 1919. Oo
1

FIN
