 

29% LAURENCE ALBANI

vence, où les plus proches demeurent au
logis à se lamenter, pendant que l'on enterre
les personnes qu'ils pleurent. [ls étaient les
seuls dans le cortège, Pascal et l'enfant, à
connaître la vérité sur la tragédie querepré-
sentait la mince et courte bière, drapée de
blanc et parée de fleurs. Et puis, le souvenir
de la soirée de la veille, passée auprès de
sa fiancée sous les mimosas embaumés de
la maison Albani, le faisait se répondre :
— « Mais si. Nous savons les caractères,
nous savonsles cœurs, si nous ne savons pas
les actes. Alors, nous devons croire que ces
actes ont ressemblé aux cœurs et aux carac-
tères. Ce qu'il y a de certain, c'est que
Laurence, avant-hier, prenait le thé avec
Mme Libertat. Le fils lui faisait la cour. Il
ne la lui fait plus, puisqu'elle m'épouse. Ça,
c'est certain aussi. Que se sera-t-il passé?
Quelque affront de la mère, sans doute, ou
du fils. Ces gens riches, avec nous autres, ça
se croit tout permis. Alors, elle aura réflé-
