UNE JALOUSIE 239

pas cessé non plus d’épier sa sœur, car elle
s’exclama :

— « {l n'aura pas duré longtemps, leur
rendez-vous. »

— « Il a dû lui dire quelque chose qu’elle
vient nous répéter, » fit la mère, dans les
yeux de laquelle luisait une espérance, aus-
sitôt démentie. « Tiens, » continua-t-elle,
« comme c’est drôle. Le voilà qui s’en va,
sans attendre. »

Après quelques secondes d’hésitation,
Libertat, en effet, remettait sa machine en
marche, d’un mouvement violent, et il filait
vers Toulon à toute vitesse, dans un nuage
de poussière grise et de fumée blanche où
sa voiture basse et lui disparurent bientôt.
Telle fut la curiosité de la mère qu’elle
s’élança dans l'allée au-devant de sa fille,
gardant à la main son béchard tout noir de
terre, et, à voix basse :

— « Hé bien! Il ne t’a pas demandée en
mariage? »
