236 LAURENCE ALBANI

cier, » reprit-il, « et je suis prêt, moi, à
croire de même à votre parole, à vous.
Pouvez-vous me dire simplement : « Je vous
» donne ma parole d'honnète fille que
» Pascal Couture ne m'a jamais fait la
» cour...?»

Un afflux de sang empourpra de nouveau
le visage de la jeune fille, qui redressa la
tête d'un geste de fierté. Une flamme passa
dans ses yeux, et elle répondit :

— « De quel droit, » monsieur Libertat,
# me posez-vous une question pareille? »

Le jaloux venait de toucher dans ce cœur
une place blessable. Il le sentit, et il insista,
en proie, tout ensemble, au remords de sa
brutalité et à l’irrésistible besoin d'en savoir
plus. Sa mère ne s'était donc pas trompée,
en lui rapportant les mauvais propos des
gens du pays? Aucune puissance au monde
ne l'aurait arrété, à présent.

— « De quel droit? » dit-il äprement.

“ Du droit que me donne la démarche que

 
