176 LAURENCE ALBANI

 

la conscience même de cette injustice, s'il
ne se fût agi que d'elle. Mais il s'agissait
de Virgile, sur qui ce soupçon de Marins
faisait indirectement peser une redoutable
menace. Expliquer à son père cette sortie de
cette nuit par sa vraie cause, c'était trahir le
malheureux, le livrer, après qu'elle lui avait
si fermement promis de le sauver. Même
si Antoine Albani consentait à ne pas dé-
noncer l'enfant, il ne se tairait pas avec sa
femme, à laquelle il s'enorgueillissait de
n'avoir jamais rien caché, et Laurence sa-
vait l'incompressible bavardage de sa mère.
Refuser de dire pourquoi elle avait quitté la
maison à minuit, avec des précautions de
criminelle, c'était risquer que son père,
qu'elle chérissait si profondément, ne la
jageât comme la jugeait son frère, et elle
supportait mal l'idée de la souffrance qu'il
en éprouverait. Que faire? Prise dans un
dilemme si angoissant, elle ne se coucha
pas. Le reste de la nuit se passa pour elle à
