 

160 LAURENCE ALBANI

— « Je suis parti, » dit Virgile. « La bicy-
clette restait accrochée dans les buissons.
J'aurais pu la prendre pour me sauver. Mais
c'était comme s’il avait fallu le toucher, lui.
Je l'ai laissée... J'ai entendu quelqu'un
venir. Je me suis couché dans les tamarins.
C'était le père Brugeron, le mendiant. Il ne
m'a pas vu... [l ramasse la bicyclette. Il
s'en va avec, en la tenant à la main... Il
regarde autour. Il ne voit pas non plus
Victor, qui remontait sur l'eau, un peu. De
regarder ce corps dans les roseaux, moi, ça
me rendait fou. Dès que j'ai pu, je me suis
sauvé. Dans le Ceinturon, d'abord, derrière
le champ de courses, sous les pins. J'y suis
resté la journée et la nuit. J'avais peur. Et
puis, j'ai pensé : « Il faut raconter tout à
» M. Pascal. » J'ai marché par des petits
chemins pour aller à sa campagne. Là, je
m'en suis retourné, sans oser rentrer. J'ai
eu l’idée de me périr. Je suis revenu à la
même place où j'ai jeté Victor. Elle m'atti-
