 

ACCORDAILLES 261

comme avait fait Laurence sur le tas de
cailloux, la veille, d’un geste qu'il aurait eu
pour son fils, et, comme la veille, sous cette
caresse pitoyable, cette crise convulsive
s’apaisa peu à peu, tandis que les deux
témoins de ce remords, si émouvant chez
un être si jeune, se regardaient, en proie,
l’un et l’autre, à une même inquiétude.
Laurence fut la première à l’exprimer :

— « Mais, s’il se livre, c’est le procès, la
maison de correction... Qu'est-ce que nous
pourrons pour lui, alors? Rien... »

— «Il ne faut pas qu'il se livre, » dit
Couture, « et il ne faut pas que Brugeron
reste en prison... Il y a un moyen... Seule-
ment... Ah! j'étais si fier de n’avoir jamais
mentil...»

— « Mais ce ne sera pas mentir, » inter-
jeta vivement Laurence.

Elle devinait et le projet de Pascal et
l'objection dressée dans cette conscience
d’honnête homme simple. Dieu ! Que Liber-
