132 LAURENCE ALBANI

— « Maman, votre automobile est là. Je
le reconnais, à travers la fenêtre. La répa-
ration n'aura pas été longue. Ce n'était
qu'une bougie à changer. J'en étais sûr...
Si vous voulez faire votre visite à la Crau,
avant de rentrer à Toulon, c’estle moment.
Moi, je reconduirai Mlle Albani. C’est sur
mon chemin. Il faut que j'aille encore jus-
qu'à Giens voir cette bête malade... »

Il avait eu soin de mentionner dès son
arrivée une indisposition d'un de ses che-
vaux pour avoir un prétexte à un téte-à-tête
avec la jeune fille après le thé. Sa mère n’en
fut pas la dupe.

— « Ça n'a pas l'air de t'affliger beau-
coup, cette maladie? » demanda-t-elle,
« Elle est bien grave? »

— « On ne sait jamais, maman... », dit
Pierre, en proie à un mécontentement de
plus en plus vif, et qu'il soulagea aussitôt
l'automobile parti, des qu'il se retrouva
seul avec Laurence, hors de la confiserie :
