LAURENCE ALBANI

I

DEUX TERRIENS

— « Et maintenant..…., » dit Antoine
Albani en levant sa hache, « ramasse la
loube, Marius. C’est au tour de cet arbre-ci.
Nous ferons tomber ce gros papa de ce
côté. »

Marius, un beau et fort jeune homme de
dix-huit ans, se baissa pour prendre à terre
la longue scie à deux mains, que lui désignait
son père. Celui-ci, d'un bras resté vigoureux,
malgré la soixantaine approchante, asséna
quelques rudes coups dans le tronc du pin
d'Alep qu'il méditait d'abattre. L'écorce
écailleuse, noire d’un récent incendie, sau-

1

 
