124 LAURENCE ALBANI

rendait un service en ce moment même,
fût si méchante? Non. C'était un hasard si
ce refrain se terminait par trois syllabes qui

faisaient aussi le nom de celui pour qui elle
s'était parée de la sorte. Pour lui et pour
sa mère. Et, sans oublier sa vive contra-
riété, Laurence pensait maintenant à la
bourgeoise inconnue dont elle allait subir
la critique. « Comment va-t-elle me juger?»
se demandait-elle. « Et, si ce jugement ne
m'est pas favorable, comment, lui, le sup-
portera-t-il? » Quoique très pure, elle avait
cette innocence avertie qui est celle des jeu-
nesses de la campagne. C'était la raison
pour laquelle, tout à l'heure, le regard de
la garde-barrière lui avait été si pénible.
Elle se rendait compte que Pierre pouvait
très bien vouloir l'épouser, non point parce
qu'il l'aimait, mais parce qu'il la désirait,
sans espoir d'arriver à elle autrement que
par le mariage. Et alors que scrait l'avenir?
Non, ce n'était pas pour la narguer en pro-

 
