282 LAURENCE ALBANI

seul en face de lui-même et pour faire taire
la voix intérieure. « Elle est une honnête
fille. S'il s'était passé entre elle et ce Libertat
quoi que ce fût dont elle eût à rougir, elle
me l'aurait avoué. Elle ne voudrait pas
devenir ma femme sur un mensonge. Done,
il n'y a rien eu. »

Cet acte de foi dans la probité de Lau-
rence se renouvela pour ce grand et géné-
reux cœur, à toutes les heures, à toutes les
minutes, pendant les jours qui suivirent, et
toujours en silence. Il se fût méprisé de
poser à la jeune fille une question qu'il ne se
permettait pas de se formuler à lui-même.
L'inexprimé n'en est pas moins torturant,
surtout dans le bonheur. On n’est vraiment
heureux qu'en l’étant avec toute son âme, et
cet effort pour cacher à une fiancée adorée
un point de sa sensibilité, lancinant et pa:
roxystique comme une névralgie, eût empoi-
sonné pour le jeune homme cette première
