 

120 LAURENCE ALBANI

le matin, qu'elle approchait de la crise dé-
cisive, se faisait plus aiguë, depuis les dis-
cours de Mme Béryl.

— « Évidemment, on cause, » se répé-
tait-elle, « et les gens sont si méchants. »

Sa conscience ne lui reprochait rien:
Pourtant elle ne se prononcait pas cette
phrase sans remords. Elle savait’ trop que
dans toutes ces bastides connues devant les-
quelles elle passait, une question avait dû
être posée vingt fois sur elle comme sur
toutes ses compagnes : « Qui fréquente Lau-
rence? » C'est le mot du pays qui signifie une
cour innocente, mais une cour. Fréquenter
deux jeunes gens, c'est déjà être coquette,
avoir perdu cette fleur d'honnêteté dont les
filles du peuple ont une notion plus raffinée
peut-être que les filles du monde. Étant
moins préservées par leur milieu, elles
sentent davantage le danger des familia-
rités masculines. Oui, Laurence ne gagnait
pas le rendez-vous fixé par la mère d'un de
