UNE JALOUSIE 235

meurtrier, moins il s’expliquait cet entête-
ment à empêcher qu'il n'interrogeât ce
voisin mystérieux, auprès de qui elle avait,
sans aucun doute, tenté la même démarche
qu'auprès de lui. Si, pourtant. Il y avait
une explication, une seule. Et, brusque-
ment :

— « Ce jardinier, » fit-il, « qui emploie
votre protégé, c'est M. Pascal Couture? »

— « Oui, » répondit-elle.

Elle se sentit rougir jusqu’à la racine de
ses cheveux, sous cette question si totale-
ment inattendue.

— « Hé bien! » continua le jeune homme
après un instant de silence, « je suis prêt à
prendre l'enfant et à le placer chez un de
mes fermiers de Collobrières sur votre seule
recommandation. Oui, j'y suis prêt. Mais
j'y mets une condition. »

— « Laquelle? » interrogea Laurence, de
plus en plus émue.

— « Vous avez cru à ma parole d’offi-
