 

13% LAURENCE ALBANI

Pourquoi s'y était-elle exposée? Les deux
jeunes gens restèrent ainsi plusieurs minutes
sans échanger un mot, le temps de sortir
de la ville et de repasser sous le pont, tout
près de la place où, quelques heures plus
tôt, Pascal Couture déclarait à Laurence,
si tendrement, si douloureusement, sa vo-
lonté de vendre sa bastide et de s'expatrier.
C'était, à présent, le rival opulent du pauvre
goy qui lui parlait, en la pénétrant, en la
dominant de son regard, plus impérieux
que passionné, celui d'un homme chez
lequel un caprice d'un jour s’est exaspéré,
par la résistance, jusqu'à lui donner l’illu-
sion d'un véritable amour.

— « Mademoiselle, » avait-il repris, « si

æ je vous dis que la mauvaise humeur de ma

mère ne prouve pas qu'elle ait eu de vous
une impression fâcheuse, au contraire, c'est
‘qu'avant de lui demander de vous présenter,
nous ayons eu une conversation que vous
me pardünnerez de vous répéter. D'ail-
