UNE JALOUSIE 207

De quel accent, tout à l'heure, il avait pro-
noncé ce nom de Libertat! Quelle douleur
de rancune avait assourdi sa voix, noué son
visage, secoué tout son corps! Au souvenir
de cet éclat, le frisson de crainte subi par la
jeune fille sur le moment même se changeait
en une émotion singulière. C'était comme
si une chaleur qu'elle ne connaissait pas
s'était soudain approchée d'elle. Elle avait
toujours rencontré, depuis son retour au
pays, un Pascal doux, attristé, résigné.
Cette humilité soumise n'avait jamais tou-
ché dans son être la fibre intime que venait
d'atteindre cette parole rude, ce regard
d’indignation, cette révolte fière. Malgré
ses anxiétés, pourtant bien vives, elle n’arri-
vait pas à exorciser la silhouette du jardi-
nier en vêtements de travail, le col et les
bras nus, ses fortes mains crispées sur le
manche du béchard, en proie à une passion
qui lui donnait, dans son attitude de tra-
vail, une si mâle beauté. Tandis qu’elle
