  

102 LAURENCE ALBANI

— « Ce n'est plus une plaisanterie, » fit
la brocanteuse d’un accent très sérieux.

Puis, à mi-voix, après avoir regardé à
droite et à gauche :

— «Il y a une vieille dame de Toulon,
très riche, qui est venue ici ce matjn même,
soi-disant pour m'acheter ce plat d'argent.
Il est toujours à l’étalage. Elle ne l’a pas
pris. C'était un prétexte. Elle a su que je
vous connaissais. Comment ? J'ai là-dessus
ma petite idée. Ce qu'elle m'a demandé de
renseignements sur vous! Ah! vous l’inté-
ressez! on peut le dire. Et comme cette
dame a un fils à marier...»

En parlant, elle avancçait du côté de Lau-
rence son visage aigu, où se reconnaissait,
malgré la jeunesse — elle avait à peine
trente ans — le profond génie de réflexion
attentive qu'une habitude atavique du com-
merce, et d'un commerce de personne à per-
sonne, développe chez les Juifs de l'Islam.
Elle avait beau se parer d'un prénom

 
