  
  

DÉRACINEMENT 39

et sa sœur, à cueillir des cerises dans le
petit verger attenant à la maison, Marie-
Louise lui avait soudain crié, du haut de son
échelle : « Té! La dame anglaise dans
l'allée! » La silhouette de lady Agnès
s’approcbait, en effet, entre les rosiers, une
lady Agnès vêtue de noir, toute blanche de
cheveux, maintenant. Le chagrin avait
creusé ses joues, attendri ses tempes,
meurtri ses paupières. « Elle a pris quinze
ans de plus, »‘avait ditencore Marie-Louise.
Mais quelle grâce toujours dans ses gestes
et dans son regard!... Puis, les événements
s'étaient succédé, si rapides. Ç'avait été,
d’abord, la conversation de Laurence avec
la revenante, devant qui elle s'était mise —
elle en avait eu honte et remords sur le
moment — à sangloter d'émotion, elle
d'ordinaire si maîtresse d'elle-même, si
repliée. Elle entendait la mère de la morte
lui murmurer en l’embrassant :
— « Vous l’aimiez donc bien?»
