    

86 LAURENCE ALBANI

d'autant plus qu'elle devait s'en taire aux
deux jeunes gens. Vis-à-vis de Pierre, ce
silence ne lui coûtait pas. Il lui coûtait vis-à-
vis de l’autre, indice trop évident qu'elle le
préférait. Son malaise, à la brusque appari-
tion du jeune homme à l'entrée du pont,
venait de là. Elle eût été heureuse de le voir,
s'il n'eût pas fallu tout lui cacher des pen-
sées qui la travaillaient. Pouvait-elle lui
parler du projet de cette après-midi, de
cette présentation à Mme Libertat, lui dire
ce qu'elle en pensait, pourquoi elle bésitait
après avoir accepté? Non. Et cette néces-
sité de dissimuler assombrissait son visage.
Couture, lui, l'aimait trop pour ne pas s'a-
percevoir d'une contrainte qu'il interpréta
comme un mécontentement et il s'excusa :

— « Ta mère m'a dit que tu allais à
Hyères, chez l'antiquaire, en passant par le
bois brûlé. J'ai calculé que tu prendrais par
le pont. Alors je suis venu t'attendre, pour
te parler de Virgile. J'ai pensé : elle est

  
