UNE JALOUSIE 209

crin, quelques pots, des papiers de verre,
un tampon de toile, une éponge de Venise,
des linges de linon, de la flanelle, tout cela
rangé si soigneusement que la petite table
en prenait une poésie, celle de l'intelligent
et minutieux labeur, D'habitude la patiente
ouvrière travaillait, penchée sur sa besogne,
avec une attention qu'aucun bruit du dehors
ne distrayait. Ce matin-ci, elle s’interrom-
pait sans cesse, l'oreille tendue. A chaque
minute, elle se levait, pour regarder par la
fenêtre si elle n’apercevrait pas un cavalier
avançant au grand trot de sa monture, et
qui serait Pierre. À l’un de ces aguets, ce
fut un automobile qu'elle entendit et dé-
couvrit au loin. Quelques instants encore,
elle reconnaissait la voiture à l'appel de sa
sirène d'abord, puis à la forme de son capot.
Elle ne prit même pas le temps de poser un
chapeau sur ses beaux cheveux noirs. Elle
se précipita hors de sa chambre, sans plus

se soucier des commentaires de sa mère et
1%
