 

VIRGILE EN DANGER 193

tête. Quand on a vu ça, —et Virgile l’a vu,
il était avec moi quand on a repêché Bar-
thélemy, — pousser quelqu'un dans cette
boue et de la hauteur d'une bicyclette, c’est
vouloir l'assassiner. Virgile a assassiné son
frère, volontairement. Sans quoi, il aurait
appelé au secours. Il aurait essayé de l'aider.
Au lieu de ça, il l'avoue lui-même, il reste
là, passif. Ensuite, il se sauve. Il se cache.
Ah! ce n'est pas d'aujourd'hui que je sais
qu'il ÿ a du vilain en lui. Je lui faisais
crédit. Je me répétais, quand je le voyais
mauvais, hargneux, haineux : « Pauvre
» gosse! Onne l'a pas aimé. » Tout de même
qu'il ferait une fois un coup comme ça, lui,
Virgile, je ne l'aurais jamais cru! »

Il s'arrêta. Sa face devenait livide sous
son masque de hâle brun, qui révélait tant
de dures journées passées à travailler au
brälant soleil, dans ce même champ, avec
le petit garçon dont il apprenait le crime. Il
demanda :

13
