 

ACCORDAILLES 269

me marie à Toulon, » dit la jeune fille, « tu
répondras que ce n’est pas vrai. Continue ta
besogne sans t'inquiéter, et, si tu as faim,
toi aussi, je t'ai apporté de quoi manger. »

Elle lui tendit les quelques provisions
dont elle s'était munie, et, comme elle se
retournait, en s’en allant du côté de la
maison Albani, elle l’aperçut qui s'asseyait
sur une motte de terre, entre deux coups
de pioche. Il mordait de grand appétit dans
le chanteau de pain qu'elle venait de lui
donner, — signe que la vie reprenait en lui,
avec l'espérance.

— «Ilest sauvé, » pensait-elle, avec un
renouveau d'espérance, elle aussi. Quel
contraste avec son anxiété, quand, tout à
l'heure, elle suivait en sens inverse ces mêmes
petits chemins aménagés entre les pièces de
terre cultivées, celle-ci en artichauts, une
autre en rosiers, celle-là en vigne.

— « Ce Pascal, comme il est bon! C’est
le cœur de lady Agnès. »
