ACGORDAILLES 259

» jure, quand j'ai poussé Victor, je n'ai pas
» compris ce que je faisais. Ce n’était pas
» pour le tuer. Je n’ai pas pensé à ça. Si je
» ne l'ai pas aidé, c'est que je ne pouvais
» pas, il a disparu si vite! Il a été enlisé. Il
» ne s’est pas débattu. Si je n’ai pas appelé
» au secours ensuite, c'est qu'il n’y avait
» personne. Quand j'ai vu le père Bruge-
» ron, j'ai pris peur. Il est si méchant, ce
» vieux! Il a ramassé la bicyclette, et moi
» je me suis sauvé. Mais je dirai tout. On
» ne lui coupera pas le cou. Seulement, si
» j'allais en prison, après que vous m’auriez
» pardonné, que vous m'auriez embrassé,
» ça me consolerait; et puis, ça serait
» juste. » Et je lui ai pardonné, et je l'ai
embrassé, parce qu'il n’a pas voulu qu'un
innocent paie à sa place. »

Et, serrant contre sa poitrine la tête de
l'enfant :

— « Non! Non! Ge n’est pas un Caïn qui
aurait senti comme çal »
