    

  

188 LAURENCE ALBANI

 

battant, elle entendit tinter les sonnailles au
collier remué de Pied-Blanc. Les deux
bommes étaient partis pour la colline, d'où
ils ne reviendraient que le soir. Elle regarda
par la fenêtre. Elle vit sa mère et sa sœur
occupées dans le champ de pommes de
terre. Une chance s'offrait de sortir ina-
perçue de la maison. Elle en sortit, en effet,
et de nouveau comme une coupable. Pour
renforcer son courage et faire ce qu'elle
considérait comme son devoir, elle se répé-
tait — à cette minute, dans ce milieu, cet
étrange rappel ramassait en lui le para-
doxal contraste de ses deux existences —
une phrase qu'elle tenait de lady Agnès :
« Dieu va bien. Donc, tu vas bien. » C'est
la formule chère, en pays anglo-saxon, aux
partisans de la Mind Cure (1). Laurence

(1) Ce terme, presque intraduisible en français, et qui
signifie cure par l'esprit, désigne le procédé des Chrétiens
Scientistes, qui prétendent guérir les troubles physiques ou

moraux par l'entier abandon à Dieu. Les lecteurs curieux
de ces problèmes trouveront dans l'admirable livre de

 

 
