292 LAURENCE ALBANI :

etcommentait l'accident de Victor, dans une
si totale ignorance de la vérité! Un soupçon,
même le plus léger, l'aurait consterné, et
cette illusion lui était douloureuse.

— « C'est-y malheureux, » disait cette
femme, son mètre à la main! « À son âge,
perdre un frère si gentil, et comme çal!...
Mais, aussi, donner un vélo à un gamin de
onze ans!... — Lève ton bras, mon petit.
— Ge que j'en vois de ces gosses, sur ces
sales machines! ... Et ça court, ça court!
Faut les voir aux descentes... Ce qui
m'étonne, moi, monsieur Couture, — lève
ta tête, pour ton tour de cÔl; — 0€ qui
m'étonne, c'est qu'il n'y en ait pas deux ou
trois par jour qui se cassent les reins et la
tête!... Ça vaudrait mieux, peut-être; ça
corrigeraitles parents! — Allons mon petit,
quitte ton habit. Bon. Passe cette manche,
cette autre. Boutonne-toi. Mets la ceinture...
— C'est un amour, en noir, ce gosse, »
conclut-elle après avoir tiré par le bas le
