232 LAURENCE ALBANI

Laurence, que vous ayez hésité à me la:
dire. Mais vous pouvez être tranquille, je
ne la répéterai à âme qui vive. Vous avez
ma parole. Seulement, » — continua-t-il, en
hésitant à son tour, — « seulement, cette
confidence change un peu la situation.
Comme patron, j'ai des devoirs envers mes
fermiers de Collobrières. Introduire chez
eux un enfant qui... » (une telle souffrance
altérait le visage de la jeune fille, qu'il hésita
devant le mot), « enfin, qui a commis un
assassinat, en ai-je le droit? Et cela sans
les prévenir? Car vous ne m'autorisez point
à les prévenir, n'est-ce pas?... D'ailleurs,
il va étre soupçonné, cet enfant. Vous me
dites vous-même que le père a commencé
une enquête. Ce frère disparu, on va le
retrouver, lui et sa bicyclette. On croit
d’abord à un accident. Admettons-le. On
se demande comment il s’est produit. On
sait que les deux frères ne s’aimaient pas.
On apprend que la bicyclette a été achetée
