DÉRACINEMENT 27

juxtapose à la vie cosmopolite des hôtels et
des villas, et qui continue après la ferme-
ture. Ces colonisateurs-nés en goûtent le
pittoresque, surtout quand ils sont eux-
mêmes un peu artistes. C'était le cas de lady
Agnès Veruham qui dessinait et peignait
sans beaucoup de talent, mais avec cette
patience appliquée que les hommes et les
femmes de sa race apportent à développer
leur petit don d’amateur. Des cette première
visite à la maison des Albani, ses doux yeux
bleus, — ces yeux de grande girl étonnée
qu'elle gardait malgré la maternité, l’âge,
les chagrins, — avaient été ravis par ce ta-
* bleau à la Mistral : Laurence assise et ran-
geant ses fleurs dans des paniers d’osier. Son
beau visage méridional, aux traits si fins,
se détachait en chaude päleur sur le fond
plus obscur de la grange, où devant les
grands tonneaux, s’amoncelaient des faux
et des haches, des pioches et des béches,
des bannes et des vases de terre. Un radieux
