L'AUTRE JALOUSIE 299

gardait rancune à sa mère du malaise où il
se débattait. Il n’avait pas diné avec elle la
veille, également incapable de se taire sur
le sujet qui lui tenait au cœur, et de sup-
porter que la dénonciatrice lui en parlât. Il
était allé dans un des restaurants du port,
hanté par des officiers. Il y avait retrouvé
quelques camarades. Cette reprise de con-
tact avec son ancien métier avait encore
assombri son humeur. Après une nuit
d’insomnie, une dépêche reçue de son
écurie lui avait servi de prétexte à ses
propres yeux pour prendre le train qui va
de Toulon à Hyères. I1-y avait lieu, en
effet, d'examiner le cheval malade dont il
avait parlé lors du thé, en vue d’une décision
définitive. Le jeune homme avait eu le cou-
rage de choisir la grande ligne pour son
voyage, au lieu de celle du Sud qui s'arrête
à l’Almanarre. De la gare d'Hyères il était
allé droit à son écurie, où l’attendait le vété-
rinaire. La consultation finie, il avait dit :
