. 272 LAURENCE ALBANI

fait des peines, sans le savoir. Je n’en ferai
plus à Pascal. »

Virgile, quand elle arriva près de la bas-
tide, continuait de travailler dans le champ,
presque tout entier retourné. Elle fut sur le
point de l’interroger : jusqu'où avaient été
ces propos Hyérois auxquels il avait fait
allusion? Non. Elle était trop fière. Pour
échapper à cette tentation, elle passa sans
interpeller l'enfant. Entrée dans la maison,
elle raviva le feu du fourneau, chercha
dans l'armoire à linge un des tabliers de
grosse toile bleue que Couture gardait pour
sa cuisinière d'occasion, et, quand il arriva
vers les deux heures, comme elle l'avait
prévu, il la trouva en train de moudre le
café, auprès des œufs, battus dans un bol
pour l'omelette. De la casserole s'échappait
le fumet des carottes qui cuisaient avec le
veau. La table de la salle à manger était
nettoyée. Le couvert mis sur une serviette
blanche, au milieu de laquelle fleurissait,
