L'AUTRE AMOUREUX 143

désire parler d’abord à mes parents avant
de vous répondre. » [

— «Je m'y attendais, » fit-il; «mais vous
ne me répondez pas non. C’est ce que j’es-
pérais à peine. Merci. »

— « Je ne vous réponds rien, » dit-elle,
en dégageant sa main que le jeune homme
avait saisie, et il la serrait dans les siennes,
en l’appuyant passionnément contre ses
lèvres.

Elle répéta, irritée de cette brûlante ca-
resse ::

— « Rien, absolument rien. Mais laissez-
moi rentrer seule. Il se fait tard et il ne faut
pas qu’on nous voie ensemble. »

— «Ne rien me répondre, » insista-t-il,
« c’est ne pas me répondre non. Vous ne
pouvez pas m'empêcher de m’enallersurune
espérance, ni de vous en remercier. Adieu,
ma Laurence, » osa-t-il ajouter, en mettant
dans cette amoureuse appellation tout son
désir, toute sa volonté. « À demain! »
