 

98 LAURENCE ALBANI

courir après lui, avant qu'il n'eût tourné
l'angle formé par ce pont et la route, s’em-
para d'elle. Ce cri : « Ne pars pas! » était
dans sa gorge. Il n'en sortit point. Elle
secoua sa tête, comme pour exorciser la
tentation. Une fois de plus, elle reculait
devant l’irréparable de l'engagement. Elle
marchait de nouveau dans la direction
d’Hyères, d'un pas rapide où il y avait de
la fuite. Une détresse lui poignait le cœur,
à l'idée de ce départ annoncé avec cette ré-
solution calme qu'elle connaissait à Pascal
dans les circonstances graves. En pensée,
elle s'en allait vers cette maison du jeune
homme, dont chaque chambre lui était
familière, depuis son enfance, comme un
visage ami. Elle la voyait vidée de ses
meubles, des étrangers parmi les vignes,
sous les pêchers, et lui, là-bas, comme il
avait dit, par delà cette insondable mer,
qui bleuissait à l'horizon. Un mot d'elle, un
seul, et cette vision de tristesse se changeait
