VIRGILE EN DANGER 179

manquera jamais, à son honneur, qu'elle ne
vous fera pas cela? »

— « Nous en sommes persuadés. Mais
pourquoi?» interrogea le père.

— « Parce que tu entendras Marius,
papa. Il te dira que je suis sortie de la
maison, cette nuit, et c’est vrai. Il m'a vue
rentrer et il m'a insultée.….. »

— « Ne te tourmente pas pour cela, »
interrompit la mère. « Il faisait si beau. Tu
as eu envie de prendre l'air. C'esttont natu-
rel. Fais pas attention à Marius. Voyons,
tu sais bien que c’est un cerquo garouio (1).
Je le raisonnerai. Je m'en charge. »

Cette fois, le regard de Françoise Albani
était bien clair. Il signifiait : « C’est à moi
qu'il fallait parler d'abord. » Sa réponse
indiquait une échappatoire dont la fierté de
Laurence ne voulut pas. L'assombrissement

soudain du visage de son père lui était into-

(1) En patois : un cherche-querelle.
