   

38 LAURENCE ALBANI

se mélaient brusquement; — celui de lady
Agnès sanglotant au chevet du lit d'agonie
de Millicent, — celui, surtout, de cette
morte, et de son visage si blanc, si mince,
la bouche immobile et décolorée, les narines
pincées, les paupières fermées, — celui,
enfin, de lady Agnès, sous les eucalyptus
de la gare, montant dans le train dont un
wagon emportait vers l'Angleterre le cer-
cueil de son enfant.

Laurence avait bien cru que cette catas-
trophe marquait la fin de ses relations avec
la grande dame étrangère, à qui Mireio
Lodge représenterait des émotions trop dou-
loureuses. Elle se rappelait avoir passé
maintes fois, durant les mois qui avaient
suivi, devant le portail. Elle épiait, avec un
battement de cœur, l'apparition du fatal
écriteau : Villa à vendre, surun des piliers.
Et un jour, — quel saisissement! — c'était
en juin, comme elles étaient occupées, elle

   
