pr __—

DEUX TERRIENS ; 41

l'autre était pâle, de cette pâleur chaude et
mate qui décèle aussi l'épreuve d’un climat
trop brûlant, mais subie en dehors du tra-
vail des champs. Ces différences de physio-
nomies étaient rendues plus frappantes par
une de ces profondes ressemblances des
traits qui supposent une parenté de sang très
proche. Laurence et Marie-Louise étaient
sœurs, et toutes les deux filles d'Antoine
Albani. On l’eût deviné, rien qu'à la com-
plaisance avec laquelle le père regardait
l’attelage gagner la lisière du bois incendié.
Sa tendresse riait dans ses yeux bruns,
pareils à ceux des survenantes. Quoique
| les soucis de son exploitation et l'excès du
labeur corporel l'eussent vieilli prématuré-
| ment, il gardait de la beauté sur son masque
gaufré de rides. Il avait, comme ses filles,
— lui en vigueur, elles en joliesse, — ce
type classique qui se rencontre sans cesse
dans les coins intacts de Provence. C’est un
animalisme noble, un dessin des lignes large
