178 LAURENCE ALRBANI

Cette étrange demande provoqua chez
Albani et chez sa femme deux réactions très
différentes. Tandis que le père regardait sa
fille avec les yeux étonnés d’un brave homme
à l'âme très simple, — une lueur futée d’in-
telligence, comme une promesse de compli-
cité, passait dans les prunelles brunes de
la mère, qui fut seule à répondre :

— « Mais oui, nous le savons que tu nous
aimes et que tu nous aimeras toujours, quoi
qu'il arrive. » .

Elle traduisit aussitôt ce « quoi qu'il
arrive » en ajoutant '

— « Même si tu te maries avec quel-
qu’un qui fasse de toi une dame. »

Ce fut à son tour d'être étonnée quand
Laurence, relevant le sous-entendu de cette
phrase, répondit :

— « Non, maman, il ne s’agit pas de
mon mariage, comme tu le penses. Il s’agit
de mon honneur. Vous êtes bien persuadés

tous deux, n'est-ce pas, que votre fille n’y
