DEUX TERRIENS 9

la faute d’autrui là où elle est, et déshabil-
lons le monsieur. »

Il avait empoigné une courte scie à main,
Marius l'imita, et les voici attaquant, les
unes après les autres, d’abord les moindres
branches, puis les plus fortes, sans se parler,
jusqu’à un moment où un bruit de sonnailles,
d'eux bien connu, leur fit relever la tête.

— « C’est la charrette et c’est le dé-
jeuner, » dit Antoine Albani.

— « Dix heures et demie, » souligna

. Marius, après avoir consulté la montre de
cycliste qu'il portait à son bras, engainée
dans une lanière de cuir. « Et on a déjà
faim! »

D'un bond il monta sur letronc de l’arbre
abattu, et gaiement : — « Je vois Pied-
Blanc et le charreton, avec Laurence et la
Marie-Louise dessus. La Princesse conduit. 2
C'est étonnant qu'elle ait daigné... »

Une carriole débouchait, en effet, sur la
route qui contournait le pied de la colline,
