148 LAURENCE ALBANI

fant de ce vieil homme et de cette vieille
femme, la sœur de Marius et de Marie-
Louise, née et grandie dans cette bastide,
pourrait bien habiter un châtean, mener une
vie de châtelaine, — elle ne serait jamais une
vraie châtelaine. « Deux cent cinquante hec-
tares! » avait dit Pierre Libertat. Le rappel
de ce chiffre évoqua pour elle les gros re-
venus d’une large exploitation. Elle savait,
à un centime près, ce que valaient l'estaffon
d'huile, la bonbonne de vin, la douzaine de
roses, le kilo d'écorce d'un chéne-liège. Ses
parents, eux aussi, savaient que Mme Pierre
Libertat serait très riche, et alors, dans les
mauvaises années...

— « Dans les mauvaises années, » se
répétait-elle en marchant vers sa chambre,
pour y dépouiller sa toilette d'apparat, «je
les aiderais. C'est bien naturel qu'ils y son-
gent. »

En même temps, elle voyait le regard de
la terrible femme qui serait sa belle-mère,

 
