| ;
_ PASCAL COUTURE 97

— « Et puis je me rends trop compte que
tu ne voudras jamais être ma femme. Cela,
je le supporterais. Mais te voir la femme
d’un autre et rester où tu seras, non, je
n'en aurais pas la force. Rien qu’à cette
idée, j'ai trop mal. Je sais bien que je ne
serai pas heureux là-bas. Je serai tout de
même moins malheureux... Ne te fais pas
de reproches, surtout, ma petite Laurence.
Va. Ce n’est pas ta faute. On n'aime pas
comme on veut... Enfin, je me dis : si je
reste, je l’ennuierai et elle finira par me

détester, au lieu que, plus tard, quand il

sera loin, elle pensera peut-être tendrement
à son pauvre goy...»

Elle n'avait pas eu le temps de lui ré-
pondre qu'il l'avait quittée, s’interrompant
brusquement -de sa plainte, pour ne pas
pleurer, elle le comprit. Elle le vit qui
s’éloignait sous le pont du chemin de fer en

traînant sa jambe. Un passionné désir de
7

 
