UNE JALOUSIE 225

quoi » monter aux lèvres de son interlocu-
teur :

— «J'ai vu travailler cet enfant. Il pioche
la terre comme un homme. Et fidèle!
Quand il vient des journaliers qui ne se
croient pas surveillés et qui musardent, ce
qu'il a vite fait de courir après eux, ce
mioche,-pour les rembarrer! On dirait un
chien de berger autour des moutons. Et ils
lui obéissent... Ah! C’est un charmant
enfant et qui mérite bien de l'intérêt. »

En toute autre occasion, Pierre Libertat
se serait dit, devant cette requête : « C’est
un caprice de névrosée. » Il aurait consi-
déré cette insistance angoissée comme le
signe d’une naïve sensibilité. Sa jeunesse
passée tout entière en mer lui avait donné
sur la femme les idées simplistes que pro-
fessent les hommes d’action. Ils lui refusent
volontiers les qualités d'intelligence et de
caractère. Ils ne voient guère en elle qu’une

créature d'impressions, capable de beaux
15
