#2 LAURENCE ALBANI

jeune fille | Quelle tendre sympathie, toute
mélée de pitié, envers son père dont elle
comprenait que ce geste lui poignait le
cœur : ouvrir la porte à son enfant pour
qu’elle s’en allät de la maison! Elle devinait,
au brisement de ceregard, comme honteux,
qu'une clause secrète avait dû être intro-
duite dans le contrat projeté, et c'était vrai
que lady Agnès offrait d'avance une somme,
à titre d'indemnité pour le départ de l'ou-
vrière non rétribuée qu'était Laurence.
Quel douloureux froissement, aussitôt ré-
primé par le respect, devant sa mère et
cette âpreté au gain! Quel éblouissement
épouvanté a cette perspective brusquement
ouverte d'une autre existence! Quel invo-
lontaire élan d'enthousiasme pour la bien-
faitrice dont la personnalité l'attrait si pro-
fondément!... Laurence avait dit « oui» à
cette proposition, comme dans un réve. Et
dans la perspective de ces deux années et de-
mie, ces incidents, pourtant si nets dans son

 
