278 LAURENCE ALBANI

lent et sûr progrès de l’inflammation qui
enveloppe l'éclat, emprisonné dans la
plaie, d’une gangue d'humeur, amassée, en
effet, autour d’elle! Le moindre grain de
poussière nourrit cette humeur. De même
le moindre événement envenime l’âme, à la
place où s’est enfermée et brisée la pointe
aiguë. Seulement, il y a des différences
dans la manière de réagir et qui mesurent
la finesse de notre sensibilité. La même
jalousie, qui rend un Libertat impérieux et
dur, rend un Pascal Couture plus malheu-
reux encore, mais si tendre dans sa misère,
du moment que celle qu'il aime lui dit
qu'elle l'aime! Il se mépriserait de ne pasla
croire, il la croit, et c’est à lui-même qu'il
en veut. La pupille de lady Agnès, si déli-
cate, si émotive, s'était cabrée contre l’in-
quisition brutale du premier. Elle allait
trouver, dans ce qu'elle devinerait des sen-
timents du second, un motif de plus de le
chérir. Elle avait connu, ou mieux, pres-
