v———

L'AUTRE AMOUREUX 127

extrêmement jolie. Elle gardait des traits
menus, dans un visage dont la blancheur
paraissait exsangue, à cause du noir des
vêtements. Elle n'avait pas quitté le deuil
depuis la mort de son mari. Ce geste d'ac-
cueil s’accordait avec ses manières, très
polies mais sans grâce, et cérémonieuses
sans courtoisie. Elle commença par faire
asseoir Laurence, avec des compliments
dont l'excès glaça la jeune fille plus qu'une
brusquerie. Ces prévenances soulignées la
paralysaient au lieu de la séduire. Ces ma-
nières mielleuses lui rendaient plus désa-
gréable la curiosité scrutatrice de ces pru-
nelles brunes, où elle retrouvait, comme
dans les yeux de son amoureux riche, l'im-
placable orgueil du regard de lady Peveril,
le regard de l'autre classe. Et elle écoutait
cette bouche mince, aux lèvres faussement
souriantes, lui dire :

— « Mon fils m'a beaucoup parlé de
vous, mademoiselle, et de vos jolies boîtes
