PASCAL COUTURE ‘ 99

en une vision de bonheur, — pour lui. Mais
pour elle?... Ce débat intérieur l'émouvait
si profondément qu'elle se trouva au terme
de sa course presque sans s'être aperçue du
chemin qu'elle suivait, à traversiles pota-
gers qui font comme une ceinture à la ville.
Elle était devant la boutique de Mme Béryl,
l'antiquaire qui lui achetait maintenant ses
boîtes. Sur la façade, une inscription toute
locale : Au vieux Marseille, rappelait la
célèbre faïencerie, fondée dans cette ville
en 1760. Une autre inscription mise au-des-
sous et en plus petites lettres — Royat en
Eté — Je racontait assez : la tenancière du
magasin alternait le commerce des vieil-
leries provençales et celui des vieilleries
auvergnates avec une indifférence mercan-
tile que justifiait une troisième inscription
— Succursale de la Maison Béryl, de Tanger
(Maroc). Ainsi s’expliquait l'abondance des
cuivres, des tapis et des babouches dont la
boutique s’encombrait, autant que de plats
