30 LAURENCE ALBANI

Ç'avait été, le lendemain, à sa rentrée du
travail, l'accueil singulier de ses parents.
Son père se tenait assis, sur le banc de
pierre, au seuil de la maison, les yeux
graves, et, quand il avait parlé à sa fille, la
voix presque intimidée. Elle connaissait trop
bien ce trait de cette nature, cette gêne par
excès de sensibilité, quand cet homme,
rude de manières et de mœurs, mais délicat
de cœur, avait à toucher quelque sujet qui
l'intéressait profondément! Les prunelles
de Mme Albani brillaient, au contraire. Elle
frémissait tout entière du besoin de pro-
noncer les mots devant lesquels reculait son
mari :

— « Nous ne sommes pas très heureux,
cette année, » avait-il fini par dire, comme
bésitant, « avec cette baisse des vins... Il
va falloir que je vende le mien sans gagner
un centime à l'hecto, pour débarrasser les
tonneaux avant la prochaine vendange... »

— «uSers-lui donc la chose comme elle

 
