DÉRACINEMENT 29

 

ligne de la mer. On était à la fin de l'au-
tomne, vers ce même moment de la saison
où Laurence évoquait, après trois ans, cette
première apparition de la grande dame
étrangère, alors inconnue d'elle. Lady Agnès
et sa fille se tenaient à la porte de la grange,
comme extasiées par cette scène de libre
travail rustique dans cette lumière du pay-
sage. Combien Laurence avait été prise, elle
aussi, ettout de suite, par la grâce de ces
deux silhouettes : l'une, celle de la fille, si
souffrante, mais si délicate, — l’autre, celle
de la mère, encore si belle avec ses cheveux
d’un blond pâle, adouci par un blanchisse-
ment précoce, qui mettait sur eux comme un
voile d'argent!

Oui, cette première rencontre était bien
vraie, — trop vrais aussi les épisodes qui
avaient suivi et qui s’évoquaient en visions
nostalgiques dans la mémoire de la jolie
Provençale en route vers la ville. Ç'avait été
d'abord, et aussitôt après leur début de con-
