128 , LAURENCE ALBANI

de laque. Mais n'ayez crainte. Je vous gar-
derai le secret. Je n’irai pas gêner le com-
merce d'antiquités de Mme Béryl. »

— « Mais, madame, » fit Laurence, «il
est bien convenu que Mme Béryl ne vend
pas mes boîtes comme anciennes. »

— « Ici, où vous habitez, peut-être.
Mais à Royat, où vous n'êtes pas, et après
les avoir maquillées!... D'ailleurs, ça ne
vous regarde point. Vous touchez votre
argent. C'est tout ce que vous voulez,
n'est-ce pas? »

Laurence se sentait rougir. Elle aurait
pleuré. L'acidité de ces propos rendait plus
ironique la minutie des attentions que
Mme Libertat lui prodiguait pour lui verser
son thé.

— « Comment l'aimez-vous?... Fort?...
Faible?... Deux morceaux de sucre?... Un
peu de crème?.. Ça doit vous paraître bien
modeste ici, après les beaux five-o'clock de
lady Vernham. »

 

+
