 

112 LAURENCE ALBANI

cachait son visage. La chair des mains
disait seule la vie dans cet énorme paquet
d’étoffes, affalé contre la terre. Les doigts
allaient et venaient, agiles, dégageant les
tiges des fleurs sous les feuilles. Dès qu'une
poignée de ces fleurs était cueillie, la pay-
sanne détachait de sa ceinture un brin de
raphia et liait son bouquet qu'elle jetait
ensuite dans un panier. Elle montrait alors
son visage, dont la bouche, serrée par la
chute des dents, accentuait le caractère
concentré. Françoise Albani était une
femme pénible, pour parler son langage.
Elle portait sur tout son être l'empreinte
d'un demi-siècle de labeur. Dès sa sixième
année, elle avait, comme le petit Virgile,
marché le long des routes, ployée sous les
fagots. Sa jeunesse durant, elle s'était gagné
son trousseau à faire des journées. Mariée,
elle avait eu sept enfants. Trois seulement
survivaient. Le dur travail, ces deuils, les
soucis de l'avenir, avaient mis sur son vi-
