PASCAL COUTURE - 87

si gentille pour lui. Il l'aime tant. Alors,
peut-être saura-t-elle quelque chose. »

— « Quelque chose, sur quoi? » inter-
rogea Laurence: « A propos de Virgile? On
veut le remettre à la journée? »

Le personnage qui répondait à cet idyl-
lique prénom de Virgile — populaire et
légendaire souvenir, dans cette Provence
latine, du plus latin des poètes — était un
garçonnet de treize ans, dont le nom de fa-
mille était Nas. Couture l'employait, depuis
deux années environ, à son domaine, par
une de ces jolies charités comme les simples
savent en avoir. Virgile était orphelin de
mère. Son père s'était remarié. Dès ses neuf
ans, Nas avait dit à son fils :

— « Si tu veux manger ton pain, va te le
gagner. »

Il avait loué le petit, comme une bête de
somme, à celui-ci, à celui-là, et Virgile
avait vécu, besognant à droite, besognant
à gauche, rentrant le soir au logis paternel
