UNE JALOUSIE 211

fils d’un grand marchand d'huile de Salon,
qui l'avait abandonnée. Elle vivait à Mar-
seille, on ne savait trop comment. — Ou,
plutôt, on le savait trop. — Cette allusion
provoqua chez Françoise Albani une ré-
flexion où se trahissait le souci que lui
donnaient, malgré tout, les imprudences
possibles de son aînée :

— «S'il n'envoie pas sa mère demander
notre Laurence aujourd'hui, c’est qu'il n’est
pas brave. Et s’il n'est pas brave, Marius lui
réglera son compte. Je connais mon gars.
C'est encore heureux qu'il soit au bois, ce
matin!...»

Sur cette menace, la vieille femme recom-
mença de déterrer ses « tartifles »; mais
elle s'était placée de telle manière, cette fois,
qu'à chaque geste pour lever son béchard,
elle apercevait le couple des deux jeunes
gens, en train de causer à l'extrémité de
l'allée. Elle les observait d’un regard, égale-
ment prêt à s'emplir d'amour ou de haine
