UNE JALOUSIE 221

sonnable, il le comprenait lui-même. Mais
comment la dompter? Tandis qu'il lançait
son automobile à toute vitesse sur la route
sinueuse de Toulon au Pradet, puis vers
Carqueiranne et l’Almanarre, il avait conti-
nué de tourner et de retourner cette idée :

— « Oui, c’est drôle. S'est-il passé
quelque chose, autrefois, entre elle et ce
Couture?... Mais, s’il n’y a rien eu, pour-
quoi en cause-t-on ? Car, enfin, ce n’est pas
de moi que maman tient cenom?.… Et s’il y
a eu quelque chose?... Quoi? C’est qu'ils
sont si libres! ... Maisest-ceadmissible?... »

Il s'arrétait sur ce point d'interrogation,
avec une telle impatience déjà de savoir la
vérité, qu'il avait failli questionner Lau-
rence sur Pascal Couture, avant même de
lui reparler de sa demande en mariage. Et
puis, il l’avait vue accourir à lui, et sa grâce
avait été la plus forte. De là son saisisse-
ment aux premiers mots de la jeune fille
et le ton dur de sa repartie. Il la rendit
