 

210 LAURENCE ALBANI

de sa sœur que si les deux femmes ne
l'eussent pas vue, du bord du champ,
courir vers l'angle de la route, où Libertat

venait d'arrêter sa machine, à l'entrée de
l'allée.

— « Té!... » fit Marie-Louise, « faut
croire qu'elle a peur de causer avec lui
devant nous... »

— « Il vient lui apporter la décision de
sa maman,» répondit Françoise Albani.
« Je t'ai déjà dit : si Mme Libertat l'a prié
à goûter hier, c'est pour la connaitre, et, si
elle veut la connaître, c'est qu'il a parlé de
l'épouser. »

— « Chez qui crois-tu qu'elle se comman-
dera sa robe de mariée?» interrogea Marie-
Louise. « Quel dommage qu'ida ait mal
tourné ! Elle faisait si joli! »

Ida était une compagne d'enfance des
deux sœurs, dont l'aventure restait le scan-
dale légendaire de l’Almanarre. Un instant
couturière, elle s'était laissé enlever par le
