 

196 =  LAURENCE ALBANI

qu'il ne reparaisse pas ici, ou bien... »

— « Mais qu'est-ce qu'il va devenir,
alors? » implora Laurence.

— « Et moi, qu'est-ce queje deviendrais
avec un assassin chez moi? Son complice!
M'en faire un fils, maintenant? Un enfant
qui a tué son frère? Non. Non. Non. Je ne
le reverrai pas, et ça vaut mieux. Car, si je
le revoyais.…. »

IL souleva son béchard d'un geste ter-
rible, puis, le laissant retomber, il passa la
main sur son front, et son sursaut de colère
s’achevant dans un accablement :

— «Tout!» reprit-ild'une voix sourde.
Je perds tout! Lui et toi!... Pourquoi ne
m'as-tu pas dit, hier, que tu épousais M. Li-
bertat? Oui, pourquoi? Tu as goûté avec sa
mère, l'après-midi. On est venu me le ra-
conter. Ah! il y a des gens méchants! Elle
t’avait donc invitée déjà, quand nous nous
sommes parlé le matin, et tu me l'as caché.
Je comprends : si elle t'a invitée, c’est
