  

| ACCORDAILLES 253
lisière du bois qui s’éterd de Costebelle à
l’Almanarre. Il couchait là, sur un lit de
branches de pins, à même la terre battue.
Avec des briques ramassées de côté et
d'autre, il s'était construit un âtre rusti-
que, auquel il avait adapté un tuyau de
tôle, recueilli dans des décombres, et qui
dépassait à peine son toit, garni de tuiles
cassées. Un peu de fumée, aperçue à travers
les fûts des grands arbres, étonnait le pro-
meneur étranger, qui demandait :

— « Mais qu'est-ce qui brûle, là-bas? »

— « C’est le père Brugeron qui fait sa
cuisine, » répondait l’indigène, interrogé
ainsi.

La mine rubiconde du vieux mendiant
attestait qu'il ne vivait pas de privations.
Dans toutes les fermes on lui donnait : ici
des œufs, là du fromage, plus loin du pain,
ailleurs de la viande, du vin partout, de
l'huile, du sucre, du tabac. Personne,
jamais, ne l'avait vu dépenser un sou des

 
