 

80 LAURENCE ALBANI

et ses silences. Autant de signes que la fan-
taisie éveillée par la beauté de la jeune fille
s'était, par la résistance et la réserve, exas-
pérée jusqu'à suspendre en lui tout autre
intérêt. Plus il avait approché Laurence,
plus il s'était convaincu que toute tenta-
tive de séduction échouerait contre tant
d'honneur, de délicatesse et de pureté. Plus
aussi le charme original de cette créature,
mi-paysanne et mi-citadine, avait ensor-
celé son imagination. Autour de ce désir
sans cesse grandissant, un travail senti-
mental s'était accompli en lui. L'idée qu'il
fallait ou renoncer à Laurence ou en faire
sa femme s'était imposée à son esprit avec
une évidence chaque jour plus impérieuse.
Une par une, toutes les objections contre
une pareille mésalliance étaient tombées
devant les sourires, les gestes, les regards
du fantôme qui l'obsédait quand il était loin
de la petite maison Albani; et, quand il était
près d'elle, quelle douceur d'entendre cette
