12 LAURENCE ALBANI

et fin. Cet air de famille se retrouvait chez
Marius, gâté par un je ne sais quoi d’un peu
cammun. C'était son père épaissi, avec une
charpente plus robuste, une taille plus
haute, des épaules plus larges, mais aussi
un commencement de brutalité. Cette tare
héréditaire se retrouve souvent chez ceux
dont les ascendants ont trop travaillé de
leurs bras. Le jeune homme avait mis un
rien de cette brutalité dans sa façon d’appli-
quer à sa sœur aînée le sobriquet de Prin-
cesse, et, avant que le charreton ne fût à
portée de la voix, son père le lui reprocha :

— « Tu ne seras donc jamais gentil pour
Laurence, mon pauvre Marius? »

— «Pas tant qu’elle fera la Madame, »
répondit le frère. « C’est le même sang qui
coule dans nos veines, et parce qu'elle a été
deux ans chez une lady anglaise. »

— « Oui, » interrompit le père, soudain
rêveur, « nous avons peut-être eu tort, la
maman et moi, d'accepter que cette lady
