ACCORDAILLES 251

mène l’homme chez le commissaire. Natu-
rellement, l'homme a nommé Brugeron.
On a arrêté Brugeron. Paraît qu'il sera
guillotiné. Il ne l'aura pas volé! Virgile
était comme vous. Il ne savait rien de tout
cela. Il ne quittait jamais de l'Almanarre.
Moi, or me l'avait contée, la chose, en
ville, tout à l'heure. Je la lui ai apprise. Et
voilà! »

— « Etil est allé chez M. Couture? »

— « Oui. Il ÿ a une demi-heure. »

— «Il est allé chez Couture?» se redi-
sait Laurence de plus en plus inquiète. Elle
se hätait vers la bastide, toujours rose entre
ses palmiers, où se jouait er cet instant,
elle s'en rendait bien compte, la dernière
scène de cette tragédie secrète. Évidem-
ment, Virgile avait couru supplier son pa-
tron de ne pas le dénoncer. A présent que la
mort de Victor était connue, on en recher-
cherait les causes. L'enfant était assez intel-
