 

142 LAURENCE ALBANI

mariage qui, par elle seule, était une preuve.
Une preuve? Mais de quoi? Pas de ten-
dresse, assurément, car aucune intonation
caressante n'avait passé dans cette voix qui
rendait un son presque métallique. En
revanche, il y frémissait cette ardeur de
conquête qui va paralyser la résistance
féminine. Celle qui fait l'objet de cette pour-
suite sent cette domination venir. Elle en a
peur, et au même moment cette force l'at-
tire. Tels étaient les sentiments divers qui
s'émouvaient dans Laurence, à mesure que
le tentateur parlait. Maintenant, elle s'écon-
tait répliquer des mots d'ajournement, qui
révélaient combien elle était déconcertée.
— « Ce que vous venez de me dire, mon-
sieur Libertat, me surprend trop pour que
je n'aie pas besoin d'y réfléchir. Vous
avouez vous-même que vous ne m'auriez pas
tenu ce langage, si vous n'aviez point parlé
d’abord à Mme votre mère. Vous devez
trouver très naturel que, moi aussi, je
