170 LAURENCE ALBANI

 

tions fantaisistes décorent ces bizarres cel-
lules, où les habitants d’Hyères et ceux de
l’Almanarre viennent, dans les mois chauds,
prendre l'air de la mer, manger l’ailloli et
lazaroner avec délices. L'une s'appelle Mon
Repos, l’autre Ma Campagne, une troisième
Bouillabaisse, celle-ci Maraveire ou mer-
veille, celle-là For ever. Les Albani avaient
baptisé la leur du tendre sobriquet donné
jadis, pour sa vivacité, à une de leurs filles
morte : Mouvette. En été, c’est, du matin
au soir et du soir au matin, un grouillement
de femmes et d'enfants sur ce sable et dans
ces rochers. Par cette nuit de décembre,
l'endroit était désert et vide.

— « Tu vas coucher là et te reposer, »
dit la jeune fille à Virgile, en lui ouvrant la
porte du cabanon familial. « Demain matin,
je reviendrai. Si par hasard quelqu'un te
voyait et te demandait ce que tu fais, tu
répondrais que nous t'avons envoyé pour
nous pécher des oursins... Seulement, » —
