 

LE CARREFOUR : 53

sentait son cœur serré, pour répondre
aux questions de la nouvelle venue posées
dans un français dont la prononciation
rude et caricaturale avait encore accru ce
malaise. Quel contraste avec la voix de
lady Agnès, presque enfantine de dou-
ceur! Quel contraste aussi entre ses ma-
nières caressantes et la façon brutalement
pressée et inquisitoriale avec laquelle lady
Peveril avait procédé: aussitôt à l'inven-
taire! Laurence l’entendait commander :
« Donnez-moi ceci... Donnez-moi cela...
Combien y a-t-il de draps?... Combien de
couverts?... Où a-t-elle acheté ce meu-
ble?... » Elle montrait une commode Ita
lienne, incrustée de pièces d'ivoire à demi
détachées, que lady Agnes avait décou-
verte à Pise, dans une arrière-boutique
d'un des quais de l’Arno. Laurence avait
été témoin de son ravissement, et elle
écoutait, maintenant, lady Peveril, mur-
murer entre ses dents : « She's always been
