   

  

260 « LAURENCE ALBANI

— « Ab! Pascal, » fit la jeune fille,
“ comme j'aime que, toi aussi, tu sentes
comme ça!»

Une tendresse avait passé dans sa voix, .
qui émut le jeune homme, car sa voix, à
lui, tremblait un peu pour continuer :

— « Il faut agir, et vite, pour que le père
Brugeron ne reste pas arrêté une heure de
plus... Tout ce que tu nous as dit, Virgile,
est bien exact? La bicyclette était restée
accrochée à un tamarin, sur le talus?»

— « Oui, monsieur Couture, » répondit
l'enfant.

— « Et le père Brugeron a bien regardé
de tous les côtés, avant de la ramasser?»

— « Oui, monsieur Couture. »

— « Et les joncs du marais cachaient..
Enfin, tu m'as compris? »

— « Oui, monsieur Couture », dit l’en-
fant tout bas, « il ne pouvait pas voir. »

IL baissa la tête, puis éclata en sanglots.
Pascal lui flatta les cheveux de la main,
