DÉRACINEMENT 37

rations de ce délicat travail, aujourd'hui
posant sur l’objet à décorer — un coffret,
d'ordinaire — une solution dé sel et de
vinaigre, pour le préserver de la piqûre des
vers, demain un apprèt de blanc de Meudon
pulvérisé au tamis fin; une autre fois, elle
découpait, dans de vieilles gravures, les
figures destinées à être collées sur le bois,
puis vernies et lustrées avec un léger tampon
de mousseline jusqu'à obtenir le brillant de
l'émail. Voyant la souple Provençale s'in-
téresser à cette minutieuse mais facile be-
sogne, lady Agnès lui avait offert de lui
en apprendre les secrets. Intimes et jolies
visions d'un premier contact avec une exis-
tence plus fine, plus conforme aux secrets
instincts que portait en elle, à son insu,
l'héritière des humbles jardiniers de l’Al-
manarre. Mais n'était-elle pas aussi l’ar-
rière-petite-fille des demi-nobles de l’autre
siècle? Et voici qu'à ces évocations de
grâce et de charme, de sinistres souvenirs
