PP.

— « Tu vas servir M. Libertat, Lau-

LE CARREFOUR 69

rence, » avait dit la mère, qui connaissait
de vue le Toulonnais, et par vanité de pro-
duire la plus avenante de ses deux filles.
Le choix du jeune homme avait hésité, de
manière à prolonger indéfiniment la visite,
entre les œillets blancs et rouges, safranés
et mauves, lie de vin et panachés. Le len-
demain, il reparaissait pour un autre envoï
d'autres fleurs, puis le surlendemain. Un
matin, comme Laurence entrait dans la
boutique de l'antiquaire à qui elle vendait
ses boîtes, elle y avait trouvé Pierre Li-
bertat, signe trop visible d’une enquête
autour de ses faits et gestes. Il avait, cette
fois, laissé son petit automobile au coin de
la rue, et, sorti du magasin avec elle, il lui
avait offert de la reconduire. Elle avait
refusé, Elle l'avait vu alors regarder de
côté et d'autre, s'assurer que la rue était
déserte, et tirer de sa poche une lettre
qu'il lui avait tendue.
