 

10 LAURENCE ALBANI

trainée par une grosse jument baie à toutes
fins. Une basane blanche expliquait son sur-
nom. Elle marchait avec la prudence d’une
bête sagace, habituée à ne poser son sabot
qu’à bon escient dans ces chemins du Midi,
creusés d’ornières ou hérissés de cailloux
- glissants. Deux jeunes filles étaient assises
sur la banquette. Celle que Marius avait
ironiquement qualifiée de princesse tenait
les guides avec des mains gantées. Un
souple chapeau de feutre gris coiffait joli-
ment la masse de ses cheveux noirs. Elle
portait un costume tailleur de serge bleue.
Cette toilette de dame contrastait avec la
rusticité de la charrette et du harnachement,
et plus encore avec la mise de l’autre. Un
couvre-chef de paille noire, roussi au soleil
et délavé par la pluie, chapeautait celle-ci,
tellement quellement. Elle portait, sur sa
jupe de lainage sombre, un panier à provi-
sions, de ses mains nues, hâlées par le grand

air comme son teint, au lieu que le visage de

 
