 
   

288 LAURENCE ALBANT
— « Oui, » répondit-elle.
Et, comme d'autres visiteurs arrivaient,

elle déchira l’air de ses sanglots avec une

abondance de larmes qui semblait aug-

menter à mesure, au lieu de s’épuiser. A

la faveur de cet afflux de gens, Pascal put

emmeñer l'enfant dont le tremblement ne
s'arrêtait pas, et qui, à peine dans la rue,

supplia : .

— « Allons-nous-en vite... Vous avez vu
comme elle m'a regardé, monsieur Couture.
Si elle m'avait demandé, j'aurais tout dit. »

— « 1 faut pourtant que tu la revoies, »
insista Pascal, « et il faut que tu ne dises
rien. »

— « Je ne sais pas si je pourrai, monsieur
Couture. Quand elle est là...»

— « Il faut que tu puisses, à cause de
moi. Oui, à cause de moi. Tu ne veux pas
que j'aille en prison?»

— « Vous, en prison?”

— « Oui, moi, » dit Pascal, « pour faux
