 

122 LAURENCE ALBANI

Où vas-tu donc, Princesse? Ce n'est pas
jour de fête, cependant. »

Laurence s’était, en effet, attifée de son
mieux. Elle portait la plus belle des robes
qu’elle conservait du temps de lady Agnès
et qui n'était plus tout à fait à la mode.
Elle veillait si soigneusement sur ces re-
liques, qu'elle ne renouvellerait plus jamais!
La plume de son chapeau était toute défrai-
chie d’avoir séjourné indéfiniment dans l’ar-
moire. Ses gants de Suède avaient aux doigts
ce pli qui atteste un trop long abandon
au fond de la commode. Ses fins sou-
liers jaunes n'auraient pas eu ces cassures,
si elle avait pu les mettre sur des embau-
choirs. La garde-barrière n'était pas femme
à remarquer ces menus indices d’une déca-
dence dans une toilette qui lui apparaissait
comme un luxe inatteignable. Un demi-re-
proche avait passé dans ses yeux et dans sa
voix, auquel la jeune fille fut plus sensible
que s’il eût été exprimé avec des mots.
