 

256 LAURENCE ALBANT

avait annoncé son exécution serait partagée
par tout le monde, et l'accusation portée
contre lui ne trouverait pas un incrédule.

Tout cela, Laurence le savait, et c’est la
gorge serrée qu'elle entra dans l'enclos où
elle avait laissé Pascal, ce même matin,
arrachant ses pommes de terre. Personne.
Le bêchard gisait, jeté là au milieu des
mottes soulevées. Le cœur battant, elle
marcha vers la maison. Elle entendit que
l'on parlait. La porte d'entrée était grande
ouverte. Elle la franchit sans sonner, et
marcha droit vers la pièce d'où étaient
venues les voix, silencienses maintenant.
Cette chambre, située au rez-de-chaussée,
servait à Pascal Couture de bureau pour
tenir ses écritures, et de salle à manger,
quand, trop occupé par le travail de sa
terre, pour faire lui-même sa cuisine, il
prenait une vieille femme de l’Almanarre à
la journée. On pense bien qu'il s'était passé
