 

198 LAURENCE ALBANI

recevoir le pauvre Virgile tenait dans le
cœur de Couture à des fibres trop intimes,
trop profondes. En ce moment, insister,
c'était l'irriter davantage. Le plus sage
était dene pas prolonger un entretien, aussi
douloureux qu'inutile. Elle dit simplement :

— « Tu n'es pas juste, Pascal, ni pour

jui, ni pour moi...»

Elle s’en alla, comme il le lui avait de-
mandé, ou plutôt ordonné, d'un pas très
lent, au lieu qu'elle était arrivée d'une
marche si rapide, presque en courant.
Qu'espérait-elle? Un geste, un cri qui la
rappelàt? Elle n'entendit rien que les coups
du bêchard assénés furieusement. La fille
du jardinier, babituée à juger par l'ouie le
travail des champs, s'en rendait compte.
Le bruit s'atténua, au fur et à mesure qu'elle
se rapprocha de Pomponiana, de plus en
plus couvert par la rumeur de la mer brisée
contre la crête des rochers. Elle trouva le
