 

ACCORDAILLES : 267

ces objets, témoins de la vie rude et soli-
taire du jardinier, avec un sourire atten-
dri : celui d’une ménagère qui regarde son
futur royaume et le voit par avance tout
changé.

— « Je reviens dans une heure, » dit-elle
enfin, du seuil de la maison, au pauvre Vir-
gile, qui continuait de s’efforcer sous le
soleil. De grosses gouttes de sueur roulaient
déjà sur son petit visage, amaigri par l’an-
goisse et les privations de ces derniers
jours.

— « Oui, » continua-t-elle, « j'ai vu que
M. Couture est parti sans manger. Il faut
qu'il trouve quelque chose de chaud quand
il rentrera. »

— « Mais, je suis là, » fit l'enfant.

— « Non, » répondit-elle. « C’est mon
affaire. Je suis meilleure cuisinière. Toi,
travaille à ton champ, pour que M. Cou-
ture voie ton courage. »

— « Oh! j'en aurai, » dit l'enfant.
