AGGORDAILLES 271

événement. Laurence les écoutait, avec un
tremblement d'entendre un soupçon quel-
conque, émis sur le véritable auteur du
meurtre. Il n’en fut rien. D'ailleurs, com-
ment une semblable idée aurait-elle pu

- naître avec l’alibi du séjour auprès de son
patron?

— « Pauvre petit Virgile Nas! » finit-
elle par dire en se levant de table. « Je
vais jusque chez Pascal voir comment il
est. »

— « Bien triste, pour sûr, » fit Marie-
Louise. « D'abord, de cette mort, et puis,
si ses parents s’avisent de le reprendre, à
présent qu'ils n'ont plus que lui? »

— « Voilà comment on se voit les uns les
autres, » se disait Laurence, en suivant, pour
la troisième fois de la journée, le chemin
entre la campagne des Albani et la cam-
pagne de Couture. « Onne connaît des gens
que des moitiés de vérité, et alors on leur
