L'AUTRE AMOUREUX 119

encore, c'était l'extrémité de la lande qui
rattache Giens à la côte, et la piste d’en-
traîinement du jeune Libertat. La mère,
comme sa fille, hésitait entre les deux ma-
riages. L'un, c'était le connu et sa sécurité,
l'autre, l'inconnu et son mirage.

— « Bah! » fit-elle tout haut avec son fa-
talisme tranquille de campagnarde dressée
à l'acceptation des saisons, « tout s’arran-
gera. »

Et, enfonçant le béchard dans la terre,
énergiquement, comme si elle travaillait
pour deux, elle marmonnait le dicton pro-
vençal : : l

« Auën plan, auèn plan.
« S’es pas ouey, sera deman (1). »

Les pensées de la jeune fille, en train de
cheminer de nouveau vers Hyères, auraient
pu, elles aussi, se résumer dans ces deux
vers. Cette sensation si vivement éprouvée

(1) “ Allons lentement, allons lentement. — Si ce n’est
pas aujourd'hui, ce sera demain. »
