 

306 LAURENCE ALBANI

qui l'avait poussé à l'offre du mariage se
révélait à cette minute. Le brutal égoïsme
du mâle irrité se manifestait par cet éclat
de sauvagerie qui allait le précipiter à une
action immédiate. La jeune fille le comprit,
et, d'instinct, opposant à cette démence le
calme qui dompte les frénétiques :

— « Non, monsieur Libertat, » dit-elle
simplement, « vous ne ferez pas cela. »

— « C'est ce que vousallez voir,» rugit-il.

— « Vous ne ferez pas cela,» répéta-
t-elle, « parce que vous êtes un Monsieur,
d'abord, et parce que vous n'êtes pas un
lâche. »

— «Je ne suis pas un Monsieur, » répon-
dit-il, « je suis quelqu'un à qui l'on prend
la femme qu'il aime et qui se venge. »

— « Arrête-toi, Pascal, » cria Laurence
à Couture qui s'approchait en courant, et
qu'elle voyait d'un coup d'œil, jeté en
arrière, à cent pas à peine. Elle avança
vers le cavalier furieux, si près que les
