DÉRACINEMENT 31

frère, ces braves gens dont elle avait tant
craint qu'ils ne hasardassent un geste,
qu'ils ne prononçassent une parole dont
leurs visiteuses pussent sourire. Mais non.
La grande dame avait trouvé le moyen de
mettre ce petit monde à l'aise, avec une
grâce dont la jeune fille l'avait admirée et
aimée davantage. Et elle se revoyait, elle-
même, peu de temps après, allant à son
tour rendre visite à la portraitiste, retenue
chez elle par une aggravation de l'état de
sa malade. Elle retrouvait son émotion
devant le portail. Sur un des piliers en pierre
de liais elle épelait le nom, gravé au ciseau,
que l'Anglaise avait donné à sa demeure
méridionale : Mireio Lodge. Vers la villa
montait un couloir de cyprès enguirlandés
de roses. Laurence s'était tant complu à le
suivre et à reconnaître dans tout l’enclos ce
génie des jaïdins, que possédait, comme
beaucoup de ses compatriotes, l'habitante
de cette maison rustique, si recueillie sous
