182 LAURENCE ALBANI

relique. Elle se signa, puis tendit la main,
et, d’un accent solennel :

— « Papa et maman, je jure sur votre
globe de noces que je n'avais de rendez-
vous ni avec M. Libertat, ni avec personne.
Je jure sur votre mariage que je n’ai pas le
droit de vous dire cette charité, mais que
vous m'auriez ordonné de la faire. Je jure
que je n'ai rien, rien, rien à me repro-
cher. »

Laurence avait mis une si douloureuse
ardeur dans ce naïf serment que le père eut
pitié de son enfant. Pour la première fois,
Laurence le vit, lui d'ordinaire indulgent
jusqu'à la faiblesse, regarder sa femme et
son fils d'un air qui ne permettait pas la
réplique. Sa physionomie avait changé.
Chez ces vieux terriens, la tradition de l’au-
torité paternelle s'est maintenue intacte, à
travers et malgré les révolutions et les
codes. Un de ces grands paysans de l'an-
cien régime, qui exerçaient au foyer une
