 

252 LAURENCE ALBANI

ligent pour l'avoir compris et quel danger
il courait. Gomment le jardinier l’avait-il
reçu, dans sôn actuelle disposition d'esprit?
Laurence le revoyait, maniant son béchard
avec une colère à peine contenue. Il n'avait
certes pas frappé l'enfant. Elle tremblait
qu'il ne l’eût empoigné par la peau du cou,
comme il l'avait dit, et trainé à son père.
D'ailleurs, méme si Pascal n’avait pas exé-
cuté sa menace, comment lui demanderait-
elle de se taire, à présent qu'un innocent
était accusé, ce misérable Brugeron qu'elle
connaissait depuis sa petite enfance? Elle-
même permettrait-elle une si criante injus-
tice? Brugeron était un vieillard de septante
et tant d'années, — pour compter comme
dans le Midi, — et qui vivait de mendicité
depuis un temps immémorial. Il habitait,
grâce à la charité d'un propriétaire indif-
férent, une hutte en pisé, jadis destinée à
contenir des outils de jardinage, au bord
d'un coin de vigne abandonné et sur la
