216 LAURENCE ALBANI

— « Ob! de personne! » avait répondu
la brocanteuse. Si avisé qu'elle fût, Mme Li-
bertat l'était davantage. Ce geste de néga-
tion, trop vif, l'avait avertie. Elle en avait
conclu : « On a parlé de quelqu'un.» Au
sortir du magasin de bibelots, elle était
allée tout droit questionner une fleuriste
qu'elle connaissait de longue date. Là, tou-
jours prudente et patiente, en vraie fille de
la Provence, elle avait commandé plusieurs
paniers pour des connaissances de Paris, afin
de justifier son séjour prolongé dans la bou-
tique. Ne pas montrer son désir de savoir est
la politique élémentaire de celui qui veut faire
causer. Une conversation s'était donc enga-
géeentre la fleuriste et sa cliente, où celle-ci
avait aisément amené le nom des Albani.

— « Mon fils prétend qu'ils ont de beaux
œillets, » avait-elle dit.

— « Je les connais, leurs œillets! S'ils en
ont de trois ou quatre espèces, c'est tout.
Au lieu que... »
