 

ACCORDAILLES 249

l'attendait. La porte de Mouvette, leur
cabane, était fermée, et la clé enlevée.
Elle appela et frappa. Aucune réponse. Un
malheur était-il arrivé? Elle regarda autour
d'elle, en proie à quelle anxiété! Un grand
garçon de dix-sept ans marchait parmi les
roches, les jambes nues jusqu'au-dessus du
genou. Il péchait des oursins, à la place
même où Virgile aurait dû être, occupé au
même travail. C'était le fils d’un gardien
d’une villa voisine et qu'elle connaissait.
Devançant toute demande, ce garçon lui
cria le premier :

— « Vous cherchez le petit Nas, made-
moiselle Albani? »

— « Oui», dit Laurence, un peu ras-
surée par ce fait que Virgile eût donné de
sa présence à Pomponiana l'explication
convenue entre eux. Sans quoi, l’autre
aurait-il posé cette question?

— « Il est parti pour chez M. Couture, »
reprit le pêcheur, « rapport à son frère. »
