 

AE LAURENCE ALBANI

quets. Ce fut ainsi, entre les deux femmes,
une émulation de près d’une heure, jusqu’à
ce que, parvenue à l'extrémité du champ,
Françoise Albani se redressât et dit à Lau-
rence :

— « Ça y est, nous n'avons plus qu'à
ficeler les colis. On les portera à la gare
quand Marie-Louise arrivera avec Pied-
Blanc. On a gagné son diner, hein? »

Tout en bavardant, la courageuse ou-
vrière était allée s'asseoir sur le banc de
pierre devant la porte, tandis que sa fille
montait à la cuisine, d'où elle rapportait
une bouteille de vin, deux verres, deux
assiettes, des fourchettes d’étain, des cou-
teaux, du pain, un reste de viande froide.
Etun lunch commença, qui ne ressemblait
certes pas à ceux devant lesquels Laurence
s'était assise en Angleterre. Ces change-
ments-là, dans sa destinée, la laissaient
indifférente. Ce n'était pas des délicatesses
sensuelles qu’elle avait la nostalgie. En elle
