UNE JALOUSIE 229

petites drôlesses! » cria Libertat, en cou-
rant vers sa voiture, et d’un ton si menaçant
que Laurence devina sa colère. Elle n'ima-
gina pas, derrière cette irritation de l’au-
tomobiliste contre ces gamines, un autre
motif qu’un despotisme qu'elle aurait repro-
ché aussitôt à son tyrannique prétendant,
s'il n'y avait pas eu Virgile.

— « Il ne le prendra pas! » pensa-t-elle.
« Si je lui disais tout?»

Oui, il y avait Virgile, mais il y avait sur-
tout Couture, et la terreur d’une visite de
Libertat chez lui. Qu'elle eût lieu et c'était
un conflit certain entre les jeunes gens que
Laurence venait, à si peu d'intervalle, de
sentir également frémissants, — avec cette
différence que l'inquisition douloureuse de
Pascal l'avait attendrie et que celle de
Pierre allait l’exaspérer contre lui. Toute
mélée qu'elle fût au petit drame où se jouait
l'avenir de Virgile, elle vivait, elle aussi, un
drame à côté : celui de son cœur. Ses sen-
