 

296 . LAURENCE ALBANI

On le voit. Ce simple, ce primitif en arri-
vait, par la naturelle délicatesse de son
cœur, à concevoir des susceptibilités senti-
mentales auxquelles il n'aurait pas su
donner forme avec des mots. Mais il les
éprouvait, et des résolutions romanesques
s'ébauchaient dans cette âme de poète,
enfermée dans ce corps disgracieux et dans
cette condition si humble :

— « Pourvu qu'elle ne se repente pas, et
qu'ensuite elle se considère comme liée
d'honneur à ce mariage! Hier, j'étais trop
ému, je ne lui ai pas dit qu'elle restait libre
de reprendre sa promesse, que je ne lui en
voudrais pas, si elle le faisait. Il faut que je
lui dise, avant que le mariage ne soit tout à
fait annoncé, aujourd'hui. Et puis, je verrai
ce qu'elle répondra... Je verrai? Est-ce
qu'on voit jamais? Quand même, je dois lui
dire ça.» -

Il y avait, dans cette résolution, un peu
de cet appétit du martyre pour ce qu'ils
