136 LAURENCE ALBANI

 

» Elle et les siens sont l'honneur même. Elle
» n'est pas de notre société, c'est vrai. Mais
» le hasard veut qu'elle ait, ces dernières
» années, reçu une éducation de dame. » Je
vous ai nommée, mademoiselle. C’est alors
que maman a désiré vous voir. Je n'ai pas de
raisons de vous cacher qu’en principe elle
n'est pas favorable à mon projet. Moi, j'es-
time, en mon âme et conscience, que je n'ai
pas à tenir compte de ses objections...
Laissez-moi continuer, » insista-t-il, comme
Laurence esquissait un geste désapproba-
teur. « Voici pourquoi. Ma mère ne me
connait pas. Je l'ai quittée, tout jeune, pour
entrer à l’École Navale. Puis, j'ai navigué.
J'adorais mon métier. J'ai dû démissionner
quand mon père est mort, à cause de
maman. Elle était incapable, soit dit sans
reproche pour elle, de bien gérer nos pro-
priétés. L'administration en est compliquée.
Mon pauvre papa s'en était lui-même tiré
médiocrement. Ma mère s'est montrée si in-
