L'AUTRE AMOUREUX 1#5

aperçut le premier Laurence, et avec son
habituelle ironie :

— « Tu arrives à point pour te faire ren-
trer, Princesse, » lui cria-t-il. « On te ren-
trera, quoique tu n’aies pas gagné la
course. »

— « Bah!» interrompit la bonne Marie-
Louise, « puisque toutes les cagettes libres
sont remplies ! »

— « Quand tu auras un automobile à
toi, hein! tu me laisseras monter dedans, »
continua Marius.

Et, clignant de l'œil :

— « On t'a vue authé, à Hyères, avec la
maman de ton amoureux. »

Ainsi, le rendez-vous de cette après-midi
était déjà dans les langues, une heure après
avoir eu lieu ! Le frère hostile avait eu, pour
répéter aussitôt le malveillant racontar, un
rire de sarcasme que Laurence supporta
mal, — mieux, cependant, que l'accueil de

sa mère, à sa descente de la charrette.
10
