   

262 LAURENCE ALBANI

tat était loin, et comme elle admirait, et
comme elle aimait le pauvre goy, pour les
générosités de ses pitiés et les délicatesses
de ses scrupules!

— «Je comprends, » insista-t-elle. « Ce
que Virgile a vu, Brugeron arrivant et ra-
massant la bicyclette, tu vas déposer que
c'est toi qui l'as vu?»

— « C'est vrai, pourtant, que je l'aurais
vu, » fit Pascal, « si j'avais passé à cette
même place un quart d'heure plus tôt. Car
j'y ai passé. Dire que je chassais tout à côté,
dans le bois du Ceinturon!.. Tout de
même, » conclut-il d'un air sombre, « je ne
l'ai pas vu. »

— « Que faire alors? » gémit Laurence.

— « Ça, » dit Pascal, résolument, et, pre-
nant l'enfant par les épaules, il se rassit.
Puis les yeux dans ces yeux, humides en-
core de larmes :

— « Oui, je ferai ça pour toi, petit, de
mentir. Tu vois ce qu'il m'en coûte. Sou-

    

a,
