PASCAL COUTURE 91
s'expliquait, dans des natures aussi primi-
tives, par les différences de physionomie
des deux frères. Victor était un adolescent
robuste et souple avec des traits où se recon-
naissait la finesse du type sarrasin le plus
pur. Il ressemblait à sa mère. Il flattait la
vanité des parents par sa joliesse. Le petit
Virgile, lui, ressemblait à son père. Il était
court, trapu, avec un visage obscur et
brouillé. Une expression charmante d'intel-
ligence, de gentillesse et de bonne volonté
en corrigeait la laideur, quand il était en
confiance. Sa cruelle marâtre et son injuste
père ne lui avaient jamais vu cette expres-
sion-là.

— « Oui, » répondit Couture, « Victor a
disparu. Virgile ne t'a rien dit ces temps
derniers, qui puisse te donner une idée?
Enfin, tu ne sais rien ?... »

— « Que veux-tu que je sache? » répon-
dit Laurence. « D'une chose je suis sûre.
Ils ne se sont pas sauvés ensemble. Je n'ai

\
