 

LE CARREFOUR 59

bois recollés, les mauvaises chromolitho-
graphies pendues de guingois dans leurs
cadres décolorés, la toile cirée de la salle à
manger où les plats, posés trop chauds,
avaient comme imprimé des ronds en creux,
les assiettes toutes ébréchées, la façon
bruyante et négligée dont le cultivateur et
les siens mangeaient et buvaient, — autant
de misères que la jeune fille se serait repro-
ché de même remarquer, et elle en tressail-
lait à son insu. Ce contraste d’atmosphères
lui rendait trop présente lady Agnès et sa
délicate façon de vivre, et comment ne pas
méler au douloureux regret de la grande,
amie disparue un soupir vers cette exis-
tence comblée, où tant de ses secrets ins-
tincts s'étaient satisfaits? Elle était trop
fière pour accepter, une fois rentrée chez
ses parents, de vivre à leur charge. Très
naturellement, dès le lendemain, elle avait
essayé de se remettre au dur labeur de la
campagne. L’effort physique et moral lui
