VIRGILE EN DANGER 189

n'en comprenait certes pas la portée phi-
losophique. Elle se souvenait seulement
d’avoir, non pas une fois, mais vingt, en-
tendu sa protectrice prononcer ces mots, en
les commentant de ce conseil : « Quand on
fait tout son devoir, on est avec Dieu. Alors,
il faut n'avoir peur de rien. » A se redire
ces syllabes, la jeune fille éprouvait une im-
pression presque mystique : celle de se
sentir toute voisine de la noble femme
qu'elle essayait d'imiter en ce moment.
Quand elle eut fait ainsi deux cents pas, elle
bésita. Devait-elle courir tout de suite à la
cabane de Pomponiana auprès de Virgile,
ou parler d'abord à Couture? Elle ne dou-

tait pas qu'il ne reprit l'enfant. Elle se dit

que cette nouvelle serait pour le petit le
meilleur réconfort, et, soudain décidée,
elle courut plutôt qu'elle ne marcha vers la
bastide du pauvre yoy, toute rose entre les

William James : l'Expérience religieuse, un commentaire de
cette formule, à la page 92 de l'édition française. (Alcan.)
