     

  
 

298 LAURENCE ALBANI

 

— « Elle ne lui a pourtant pas donné
rendez-vous durant mon absence!» pensa
Pascal. « Je deviens fou. Ge n’est pas pos-
sible. »

Il pressa le pas vers le groupe avec cette
autre idée, trop justifiée, que Laurence
était l’objet d'une poursuite qu'elle n'avait
pas provoquée. Le seul fait que les deux
jeunes gens causassent ainsi dans un endroit
découvert écartait toute hypothèse d'un
rendez-vous clandestin. Qu'était-il done
arrivé? Tout simplement que Pierre Li-
bertat n'avait pas voulu considérer comme
définitive la parole de rupture prononcée la
veille par la jeune fille. Il avait passé plus de
quarante-huit heures à lutter, par amour-
propre, contre son besoin de la revoir et de
tirer au clair le soupçon qui continuait de
lui meurtrir l'âme.

— « Si elle m'a joué, » se disait-il, « je
me vengerai. »

Sa jalousie s’exaspérait en méchanceté. Il

 

 
