 

LE CARREFOUR 63

celui de ses parents. Elle n'espérait pas
changer ce milieu. Elle le subissait, pour-
tant, plus qu’elle ne l’acceptait, etlapreuve:
quand le jeune homme lui avait demandé
d’être sa femme, elle n'avait pas pu se
décider à répondre oui. Elle n'avait pas
davantage répondu non, touchée par la
fidélité d’un sentiment qu’elle avait deviné
dès avant sgn départ de l’Almanarre, émue
de pitié pour l'infirmité qu'il supportait si
vaillamment, attirée aussi par certains côtés
d'artiste primitif qui étaient en lui. Les
plates-bandes fleuries qui bordaient sa rus-
tique maison révélaient un instinct singulier
de l'harmonie des tons. La petite voiture
qu'il conduisait lui-même était toujours
attelée d’un cheval élégamment pomponné,
joli de galbe et de robe. De sa bouche aux
belles dents blanches, Pascal chantait aussi
des chansons en patois provençal avec une
grâce qui faisait oublier la laideur tour-
mentée de son brun visage à type africain,
