L AUTRE JALOUSIE 298

veston-blouse dont elle avait revêtu l’en-
fant. Et, tapotant les plis afin de les effacer :
— « Regarde-toi dans la glace pour te con-
soler.. Ah! il en a du cœur, ce mignon. Ça
se voit, monsieur Pascal. Ce n’est pas
comme la petite Guigue, vous savez, celle

ui a perdu sa maman, la semaine dernière.
q P ;

-« Vous voyez mon chapeau, » qu'elle m'a
dit, «madame Margaillon, je n’en ai jamais
eu un si beau.» Et elle riait. Péchère! Elle
était heureuse, oui, heureuse, monsieur
Pascal! Et une si bonne maman!... Au
lieu que celui-ci... Tiens, laisse-moi t'em-
brasser, pauvre bijou !...»

— «Non, nous ne savons rien les uns des
autres, » se redisait Couture, le lendemain
encore, en suivant le convoi de Victor, der-
rière le père Nas, qui, cette fois, donnait la
main à Virgile.

La mère n'était pas venue, d'après la
vieille coutume de quelques pays de Pro-

 
