50 LAURENCE ALBANI

sur son lit d’agonie, toute fluette et toute
blanche... Par une tiède et douce après-
midi du printemps anglais, Laurence et sa
protectrice étaient occupées à leur patient
travail de vernissage, chacune de son côté,
dans l’atelier que l'élève de Burne-Jones
s'était fait construire à l'extrémité d’une
aile de sa maison de campagne. En levant
la tête de dessus son ouvrage, la jeune fille
avait vu lady Agnès immobile dans son
fauteuil, les mains pendantes, son pinceau
tombé sur le tapis. Elle l'avait appelée.
Pas de réponse. Elle avait couru vers elle.
Sans un cri, sans un soupir, sans une con-
vulsion, lady Agnès était morte d’une rup-
ture du cœur.

— « La seule mort vraiment subite, »
devait dire le médecin, appelé aussitôt, et,
pour consoler le désespoir de Laurence,
il avait ajouté :

— « Elle n’a pas souffert une seconde,
je vous assure. C’est la mort que je me

 
