  

UNE JALOUSIE 223

de vous que vous placiez cet enfant chez un
de vos fermiers. »

Elle avait retrouvé son calme pour for-
muler cette demande. Elle s’en rendit
compte, à la réponse du jeune homme : son
premier cri avait été bien imprudent. Par
son accent, par son geste, elle avait trahi
une émotion trop forte. Comment en ca-
cher la cause profonde?

— « Qu'y a-t-il de grave, là dedans?
Rien de plus simple, au contraire, » avait-il
demandé en la regardant, avec une curio-
sité étonnée maintenant.

— « Ce sont les rapports de cet enfant
avec ses parents qui sont graves, » répon-
dit-elle.

Cette explication de son trouble était bien
gauche, si gauche que le rouge lui en mon-
tait aux joues.

— «Oui, » continua-t-elle, « ils sont très
mauvais pour lui. Ils lui prennent tout l’ar-
gent qu'il gagne et ils le battent. Ça me

    
