PASCAL COUTURE 95

 

infligea comme une rétraction intérieure.
Précisément parce qu’elle était touchée de
cet amour sans être tout à fait conquise, sa
résistance à l'émotion complète la rendait
hostile, presque méchante, quand celui
qu’elle n’aimait qu’à demi et qui l'aimait,
lui, passionnément, devenait trop pressant.
Pascal connaissait bien les glaces subites
de ce beau visage. Il en souffrait jusqu’à
l’agonie, et son instinct d'amoureux discer-
nait pourtant que ces retraites étaient des
défenses. Une lutte se livrait dans la sensi-
bilité de la jeune fille. Pourquoi, si vrai-
ment elle ne l’aimait pas du tout? Et malgré
lui, il essayait, maladroitement et passion-
nément, de briser ce masque de froideur,
d'atteindre le point d'émotion.qu'il devi-
nait en elle. La jalousie se mélait à cet
effort pour le rendre plus gauche encore,
plus inefficace. Pour lui, l'obstacle à son
mariage, c'était Pierre Libertat, qu'il dé-
testait moins cependant que lady Agnès.
