       

180 LAURENCE ALBANI

lérable, d'autant plus qu'un autre visage
était devant elle, maintenant, celui de l’ac-
cusateur. Marius, attiré par le bruit des
voix, entrait dans la chambre.

— « Non, maman, je ne suis pas un cer-
quo garouio... Quant à croire qu'une fille
court les routes à minuit pour prendre l'air,
quand il y a un M. Libertat qui tourne
autour de la maison, — tant pis! je lâche
tout! — ab! ça, non!»

Et passant au patois, lui aussi :

— «Sou pas tant soucao qu'aco (1).»

— « M. Libertat n'a rien à faire avec ma
sortie, » répondit Laurence. Un brusque
flot de pourpre lui était monté au front
et aux joues, suivi d'une pâleur à croire
qu'elle allait s'évanouir, ct, se tournant vers
sa mère :

— « Non, maman, je ne suis pas sortie

pour prendre l'air. »

(4) « Je ne auis pas si sonche que ça.»
