—

LE CARREFOUR 75

la minute où Laurence descendrait de sa
chambre, un peu pour ne point paraître
craindre cette rencontre, flattée aussi par
la réserve soumise de cette cour mysté-
rieuse. Et puis, n’émanait-il pas de l’élé-
gant cavalier cet attrait d'une existence
plus libre, plus comblée, plus pareille à
celle dont elle gardait l’incurable nostalgie?
Comme s’il eût saisi cette nuance, le subtil
enjôleur, dès qu'elie était là, changeait de
sujet de conversation. Il racontait une fête
mondaine à Toulon, ou quelque épisode
de ses voyages lointains. Il parlait de Paris,
de Londres. Il questionnait Laurence sur
ses propres souvenirs, l’entraînant ainsi à
revivre une minute dans le passé regretté.
Pierre le devinait, ce regret, à l'animation
qui éclairait soudain ce charmant visage,
trop réfléchi d'habitude. Il arrivait ainsi
à l’intéresser, mais sans l’'émouvoir vrai-
ment, et, cela il ne pouvait pas le com-
prendre, sans lui toucher le cœur. Sans
