 

146 LAURENCE ALBANI

— « Pourquoi m’as-tu caché par qui tu
étais invitée à goûter, petite masque?» lui
dit la vieille femme tout bas, en l’embras-
sant. « Le père Nas a rencontré Marius. IL
cherche son Victor partout, le pauvre
homme. Il t'a vue sortir de la confiserie, avec
M. Libertat et une dame. C'était sa mère,
n'éft-ce pas?»

— « Oui, maman, » répondit Laurence.

Tout de suite, elle put voir Mme Albani
aller à son mari. Celui-ci, les manches de
sa chemise retroussées, lavait ses mains et
ses bras avec un gros pain de savon de Mar-
seille, qu'il reposait ensuite sur la margelle
d'une profonde rigole de ciment par où
s'écoulait le trop-plein du puits. La pay-
sanne dit quelques mots tout bas à l'oreille
de son homme, sur le visage duquel passa
un sourire de contentement.

— « Décidément, c'est le mariage qu'ils
soubaitent!... » pensa la jeune fille.
L
