Il

LE CARREFOUR

Cette question qui ramassait en elle tout le
danger et toute la souffrance de ce brusque
déracinement, Laurence l'avait prise et
reprise bien souvent depuis cette heure
déjà lointaine ! Elle se la posait une fois de

plus en continuant de marcher vers Hyères

de son pied leste, et pas plus ce matin-ci
que les autres jours, elle ne voulait accepter
la réponse qu’elle savait pourtant la vraie.
“ Où tout cela l’avait-il menée? — Au
malheur ! » Se l’avouer, c'était condamner
la grande dame dont le caprice, irréfléchi
autant que généreux, avait joué avec cette
humble destinée. La protégée se serait mé-
sestimée de juger sa protectrice. Souffrir

 
