   

208 LAURENCE ALBANI

raisonnait ses chances de succès et d’insuc-
cès dans la tentative projetée, cette image
se faisait précise jusqu'à l'hallucination.

— « Comme il m'aime! » se disait-elle.

Elle se disait aussi, avec l’égoïsme incons-
cient de la femme quand elle médite d'im-
poser à un homme, par qui elle se sait
aimée, un sacrifice dont il souffrira, au nom
de cet amour :

— « Lui non plus, il ne me refusera pas.
Il a commencé de se taire. Qu'il continue
simplement! »

Sur un point, Laurence ne s'était pas
trompée. Onze heures venaient de sonner.
Elle était rentrée dans sa chambre a dix,
par bonheur sans être vue. Elle s’occupait
à découper des personnages dans une vieille
gravure, pour en décorer une nouvelle
boîte, déjà encollée, blanchie, poncée
dégraissée. Elle avait à portée de ses mains
les instruments nécessaires à cette prépara-
tion compliquée : ses pinceaux, un tamis de
