DEUX TERRIENS 13

Agnès l’emmenât... Mais nous avions tant
de charges! Grand'mère vivait encore, tu
venais d'être malade, il y avait eu cette
mévente des vins plusieurs années de suite.
Que Laurence ait pris d’autres habitudes,
c'est trop naturel. Où tu es injuste, c’est
quand tu as l’air de croire qu'elle a changé
pour nous. La preuve? Après la mort de sa
dame, où est-elle venue aussitôt? A la mai-
son. Elle pouvait si bien chercher une place
de demoiselle de compagnie en Angleterre
où elle aurait gagné gros... Tu lui en veux
de ses toilettes? Elle ne s’en est pas fait faire
une. Elle porte celles que lady Agnès lui
avait données et qu'elle arrange elle-même.
Tu le sais bien... »

— « Ge que je sais bien, c'est qu’autre-
fois, il n'y avait pas si longtemps, elle tra-
vaillait la terre, de ses bras, comme toi,
pour toi, comme maman, comme Marie-
Louise, et que maintenant...»

— « Maintenant, avec ces boîtes que lady
