 

258 LAURENCE ALBANI

— «Tu avais raison, Laurence, » conti-
nua-t-il, « et moi, j'étais injuste. Non, le
petit n’est pas mauvais. Ce qu'il a fait, le
pauvre, est affreux. Mais il le sent que c'est
affreux. Il dit qu'il le sent, et je crois ce
qu'il dit. Ce matin, je ne l'aurais pas cru.
Tu te rappelles, je ne voulais pas recevoir
sous mon toit un Caïn. Mais il n'est pas un
Caïn. S'il en était un, il ne serait pas venu
comme il est venu. Il a su, tout à l'heure,
que le corps de son frère est retrouvé, et
aussi que le père Brugeron est arrêté, à
cause de la bicyclette. Il l'a vendue, et on
l’accuse d'avoir noyé Victor pour la lui
voler. Alors, lui, le petit, est arrivé me ra-
conter ça, et me dire : « Monsieur Couture,
» je ne veux pas qu'on lui coupe le cou, à
» cause de moi. Je vais chez le commis-
» saire, tout avouer, et me livrer. Seule-
» ment, avant, je veux vons demander par-
» don à vous. Je sais, par Mlle Laurence,
que vous m'en voulez beaucoup. Je vous

#
