UNE JALOUSIE 227

appréhension. Du moment que cet enfant
est le bon petit travailleur que vous dites,
votre voisin qui l’emploie aujourd’hui fera
tout, sans doute, pour empêcher que ce
petit ne le quitte. C'est cela que vous crai-
gnez? »

— «C'est cela,» dit vivement Laurence.

Elle insista :

— « Oui, c’est cela. »

— «Hé bien! non! » répliqua le jeune
homme, moins maître de lui, à présent.
« Ge n’est pas cela. Ou, du moins, ce n’est
pas tout à fait cela... Mademoiselle,» con-
tinua-t-il, de plus en plus âpre, « vous êtes
trop émue. [l y a quelque chose que vous ne
dites pas. Je veux bien faire ce que vous
me demandez. Mais convenez que j'ai droit,
de votre part, à plus de confiance. Oui, j'y
ai droit, après ma démarche d'hier. »

Puis, dans un mouvement d'impatience,
comme quelqu'un qui n’est pas content de
lui non plus, et qui avoue pour forcer l’aveu :
