L'AUTRE JALOUSIE 308

cours de ses entretiens avec Laurence,
qu'elle tressaillait toujours un peu, quand
elle entendait parler anglais. — Elle re-

: voyait lady Agnès. — Cette fois, elle parut
insensible aux réminiscences qu'il avait cru
adroit d'évoquer. Froidement, avec un air
de dignité qui révélait un parti pris de le
tenir à distance, elle répondit :

— «Je vousremercie, monsieur Libertat,
mais tout est arrangé, maintenant. M. Pas-
cal Couture garde le petit. Je n’en suis pas
moins très sensible à votre offre. Je ne vous

fais pas l’affront de vous rappeler ram

parole, à propos de lui et de son malheur.
Je compte sur votre absolue discrétion. »

Tandis qu'elle parlait, une nervosité
gagnait le jeune homme. Il esquissa, malgré
lui, un geste d'impatience, dont le contre-
coup sur les barres trop tendres de sa bête
la fit danser et se défendre.

— « Voyons, voyons, Cyrano..., » dit-
il en raccourcissant ses rênes et retenant

 
