f

L'AUTRE JALOUSIE

On l’a compris. La pensée, surgie soudain
dans l’esprit de Pascal Couture, avait été :
«Elle veut quitter l'Almanarre à cause de
Libertat. » Cette pensée enveloppait cette
autre, la même qui, depuis la veille, tour-
mentait son rival : « Qu’y a-t-il eu entre
eux?» Injurieuse défiance que l’admirable
garçon avait aussitôt voulu rejeter! Hélas !
Le soupçon, une fois en nous, ne s’en va
pas à notre gré. Il demeure caché dans/’inti-
mité de notre être, il y travaille, il y amasse,
comme il avait dit lui-même dans son pitto-
resque langage de jardinier, en parlant de
l’épine d'agave entrée dans son doigt.

Comme il rend bien, ce mot populaire, le

 
