L'AUTRE JALOUSIE 297

aiment, tendre et sublime folie des grands
amoureux. Afin de l’exécuter plus vite,
poussé aussi par le passionné désir de revoir
Laurence et d’apaiser cette tempête d'idées
par la réalité de cette chère présence, Cou-
ture, la cérémonie finie, se hâta vers la gare
du chemin de fer du Sud, toujours suivi du
garçonnet. Îl avait bien calculé. Il arriva
juste à temps pour monter dans le train.
Quelques minutes plus tard, ils descen-
daient à la station de l’Almanarre.

— « Va m'attendre chez nous, » dit-il à
Virgile, « et Ôte ton costume pour travail-
ler. Tu commenceras de biner les rosiers. »

Lui-même, d'une marche aussi rapide
que le permettait son infirmité, il se dirigea
vers la maison des Albani. Ce lui fut un sai-
sissement, au sortir d'un petit bois d’oli-
viers, d’apercevoir à ‘droite, et sur un
étroit chemin de traverse, la silhouette de
Laurence causant avec un bomme à che-
val, dans lequel il reconnaissait Libertat.
