172 LAURENCE ALBANI

ta prière du soir et demande pardon au
bon Dieu. »

Elle-méme s'était mise à genoux. Il
l'imita et tous deux commencérent de réciter
le Pater et l'Ave Maria devant le vaste ciel
plein de lune et d'étoiles. Leurs voix se mé-
laient à la rumeur des lames qui déferlaient à
quelques pas : celle de Laurence assourdie et
accompagnant, soutenant seulement l'autre.
Cette prière d'un enfant, coupable, par im-
prudence et par égarement, d'une si funeste
aetion et resté cependant droit de cœur,
montait ainsi dans la solitude de ce paysage
nocturne. Ces deux simples sentaient obs-
curément la tragique solennité de leur

geste, et quand, relevé de cet agenouille-

ment, ils s'embrassèrent pour se séparer,
ils ne prononcèrent pas un mot, comme
s'ils craignaient, en se parlant, de profaner
en eux quelque chose de sacré.

 
