UN CRIME D'ENFANT 161

rait. Il flottait toujours, la face presque à
l'air, maintenant. J'ai eu encore plus peur.
J'ai eu une autre idée : aller à Toulon me
faire mousse. J'ai pensé : « On m’arrêtera. »
Je suis retourné au Ceinturon, dans le bois.
Le jour a passé. J'ai eu faim. Je me suis
dit : « Je ne veux pas voler. » Alors, j'ai
pensé : « Il y a là Mile Albani. ‘Elle me
donnera à manger... »

Un nouveau sanglot le convulsa. Il jeta
sa tête sur les genoux de Laurence, en s’y
cramponnant, d'une prise si désespérée
qu'elle ne le repoussa point. Elle n'avait
plus que de la miséricorde pour cette
pauvre et chétive loque vivante dont elle
écoutait gémir la détresse. D'un geste
maternel, comme l'instinct de la femme en
trouve dans l'émotion devant les êtres
faibles, elle se mit à flatter doucement les
cheveux de l'enfant dont la plainte s’apaisa
peu à peu sous cette caresse, et, dans l’épui-

sement de son extrême lassitude, il com-
11
