 

60 LAURENCE ALBANI

avait été cruellement pénible. Presque tout
de suite, à la devanture d'un antiquaire de
la ville d'Hyères, elle avait vu des boites
pareilles à celles que lady Agnès lui avait
appris à décorer d'après les procédés de
Scriban. Elle avait eu l'idée d'offrir au
marchand un de ses ouvrages à elle. Le
souffle lui manquait presque, à franchir le
seuil de la boutique et à faire cette propo-
sition. On lui avait payé ce bibelot assez
cher pour qu'elle conçât le projet de subs-
tituer ce travail de vernissage à l'autre
travail: celui de la terre. Elle avait bien
hésité. Elle se rendait trop compte que cette
différence de besognes accentuerait encore
sa séparation d'avec son milieu natal. Elle
en avait parlé à son père, celui-ci à sa
femme. Et, de nouveau, Laurence avait
souffert à constater l’avidité de la jardinière,
laquelle n'avait vu que la perspective d'un
gagne-pain plus fructueux. Mais comment
la rude tâcheronne aurait-elle compris les
