 

DÉRACINEMENT 25

avec toutes leurs feuilles, tous leurs parfums,
ce vent dans les pins et sur la brousse, qui
roulait de la fraicheur dans du soleil. Elle se
revoyait à dix-huit ans. Il y avait trois
aunées de cela. Et elle revoyait l'heure où
elle avait, pour La premiére fois, ren-
contré lady Agnès Vernham. Laurence était
occupée, dans la grange ouverte du rez-de-
chaussée de leur maison, à préparer des
paniers de violettes, de mimosas et d’œil-
lets, qui seraient expédiés à Paris par le
train du soir. Lady Agnès, à qui l'on avait
indiqué Antoine Albani comme l’un des
bons jardiniers du pays, était venue pour
savoir s’il ne lui procurerait pas quelques
pieds de mandariniers corses, à planter chez
elle. Une enfant l’accompagnait, sa fille,
âgée de dix-huit ans, comme Laurence,
mais tellement fréle et pàle, que celle-ci,
après tant de jours, ressentait encore le
frisson de pitié qui l'avait saisie, à voir le
jeune et charmant visage de cette con-
