 

ACCORDAILLES 275

u J'ai tout de suite cru que c'était un acci-
» dent, » a-t-il prétendu, en me parlant de
Victor. Le père Nas qui me le donne. Ah! ce
n’est pas du brave monde. « J'aime mieux
» ne plusle voir,» m'a dit Mme Nas. «Ilme
» ferait trop regretter l'autre. » Faut être
juste. Elle n'est pas sa mère. Enfin, pour
dix mille francs, ils me le donnent... Et
puis toi, ma femme!... Je retourne à Hyères
tout de suite, chez le notaire. J'y ai passé,
en quittant les Nas. Je n'ai pas signé, mais
je lui ai demandé de préparer l'acte de
vente. On ne vend plus, maintenant, puis-
qu'on ne part plus. »

— « Il vaut mieux vendre, » dit Laurence,
“et partir tous pour l'Algérie, comme tu
voulais... Oui, » insista-t-elle, « ça vaut
mieux, pour l'enfant. »

Elle était penchée sur le fourneau. Pascal
ne voyait que sa nuque un peu fréle et si
blanche, sous ses noirs cheveux relevés. Ses

yeux se dérobaient et son visage. Une ques-
