 

56 LAURENCE ALBANI

et refermée, elle s'était vengée en déta-
chant le bracelet qu'elle avait posé sur
la table sans dire un mot, et elle avait re-
gardé fixement' lady Peveril. Celle-ci, inti-
midée, malgré son orgueil, par l'évidence
de son injustice et l'attitude dédaigneuse de
sa victime, avait eu aux lèvres une parole
d’excuse, qu'elle n'avait pas su prononcer.
Puis, gauchement, comme une personne
riche qui aggrave l'insulte faite à un infé-
rieur pauvre, en croyant la réparer à coup
d'argent :

— « Naturellement, » avait-elle dit, « je
veux payer votre voyage de retour dans
votre pays. Ce n’est que juste. Et puis, vous
pouvez garder ce bracelet... »

— “Non, madame, » avait répliqué Lau-
rence, en repoussant le bijou. « Je n'ai
besoin de rien. Je vous demande simple-
ment de me faire reconduire à la gare. »

Quelle scène, et qui avait donné à La petite
Provençale, quand elle avait embrassé ses
