Pr

DÉRACINEMENT 33

bole religieux, Laurence pouvait la com-
prendre. Un jardin lui aurait été donné,
pour y vivre et non pour en vivre, elle se
. sentait capable de le disposer ainsi, comme
un Éden de corolles et de parfums, au lieu
que l’intérieur de la maison, sitôt le seuil
passé, lui avait révélé le mystère ensorce-
leur d’une existence qu'elle ne soupçonnait
même pas. Là encore se reconnaissaient les
traits d’uñ caractère profondément, intime-
ment anglais. Partout de vieux meubles de
Provence, avec les chaudes teintes brunes
de leur noyer ancien, disaient le goût du
bibelot local, soigneusement recherché et
respecté. Des curiosités ramassées à travers
les deux hémisphères disaient, elles, le goût
du lointain voyage. Ces soies brodées, sur
ce pan de mur, avaient été rapportées du
Japon; des Indes, ce grand Bouddha laqué
sur sa fleur de lotus; de Damas, ces tapis
fauves en poil de chameau; du Maroc,
cette aiguière en cuivre ciselé; d'Italie, ce
js i
/
