L'AUTRE JALOUSIE , 279

senti, à l’occasion de Libertat, les cruautés
de la jalousie de tête. Couture devait lui
révéler la douloureuse, mais touchante,
mais noble beauté de la jalousie du cœur!

Cette idée que Laurence désirait quitter
le pays pour une raison qu’elle dissimulait,
Pascal se serait donc défendu de même la
discuter. Tout de suite, un mot bien inno-
cent, tombé de la bouche du petit Virgile,
avait posé de nouveau devant lui l'énigme
des récentes relations entre sa fiancée et
son rival de Toulon.

— « Alors, mademoiselle Albani, vous
allez être Mme Couture? Ab! que je suis
content! » s'était écrié l'enfant, lorsque les
deux jeunes gens lui avaient annoncé la
nouvelle.

— « Ça nous portera bonheur, » avait dit
Laurence, « qu'il nous ait félicités le pre-
mier. »

Ces félicitations n'avaient certes pas porté
