— 210 —

passer un rire funeste au travers de ses lè-
vres décharnées, je vous fais amende ho-
norable, vous êtes un preux chevalier.

— Vous êtes mille fois trop bonne,
madame, répondit Nossac, — et si le pro-
verbe conseil vaut éloge est de quelque jus-
tesse, je me permettrai de vous faire une
léoère prière.

— Ah! fit la morte, voyons!

— Prenez le bout de votre serviette,’
madame...

— Bien. Après?

— Vous avez un ver sur la joue.

Un éclair de colère jaillit des yeux des
cinq veneurs noirs. Mais le baron, qui
s’exaltait dans la peur comme dans l’intré-
pidité, le baron muet et glacé peu avant,
et maintenant dominant en maître la si-

tuation, — le baron s'écria avec un éclat
