REA HE EL FN AR LS LAVE M Pre ai fon ee ae LUE ad AC Ed arÈ AS root Es Laperg ie re RASE

Te TE NÉ Re cle th CE TP ere Eve

— 59 —

jurant et maugréant dans le carrosse, qui
s'éloigna aussitôt,

— Quelle nuit de noces! murmura-t-il.

— Ce qui doit vous consoler, répondit
en ricanant la duchesse, c'est que votre
femme n'en passera pas une meilleure...
à moins que Simiane...

— Madame ! exclama le baron avec co.
lère, je vous ai donné ma parole de vous
appartenir corps et âme pendant vingt-
quatre heures; je tiens ma parole ; mais
je n'entends pas vous donner le droit de
m'insulter, L’honneur de: ma femme est
le mien !

— Baron, s’écria la duchc=<æ en éten-
dant hors du lit sa main déliéc et garnie
de bagues, il est midi : voudriez-" us son-

ner vos gens etme faire servir à d“unerP
