— 17

le baron de Nossac indiqua du doigt la
pendule.

— Je vous donne une heure de plus,
duchesse , fit-il; il est midi: Simiane sera
ici à une heure, il ÿ restera jusqu’à deux.

— Eh bien! dit madame d'A...,sià
deux heures vos lettres de marque ne sont
point arrivées, vous aurez votre parole
libre...

— Je ne vous l'ai point donnée, du-
chesse, mais je vous la donne.

— Un moment, exclama rmadame

d'A... en se levant, j’exige de vous un
autre serment.

— Lequel ?
— C'est que si vous vous mariez..,

— Ah! duchesse, vous ne l’espérez
pas.
