—… 1 —

le ciel met l’un et l'autre à ma disposi-
tion. vous me Île dites du moins...

— Pour le gouvernement, je puis vous
ASSUPET » «

— Mais vos yeux...

—— Ingrat ! fit la duchesse avec une
moue charmante et dirigeant son regard
vers la pendule-rocaille de la cheminée,
vous voyez bien qu'il n'est pas midi...
Serais-je ici d'aussi bonne heure P

— Donnez-moi vos mains de fée, du-
chesse, et venez vous asseoir ici, Îà...
tout près,

— Que vous êtes enfant!...

— Je vais vous faire une confidence...

— Bah | quelque intrigue nouée aux
Porcherons et dénouée...

— Nulle part, duchesse, On veut me

marier. ‘+
