PS OS PQ M rt eg SARA ae ALL Asa étre EE ME

— 307 —

“+

tits éclats de rire frais, mutins, railleurs,
que Gretchen éparpillait dans son coquet

et gentil babil,

Et il souffrait, sans le savoir, le pauvre
gentilhomme, et ilse demandait sérieuse-
ment pourquoi il s’occupait ainsi de cetis
grisette d’Ileidelberg riant au bras d'un

?

étudiant,

Êt, pendant ce temps, Roschen faisait
des efforts inouïs pour vaincre, elle aussi,

sa souffrance, ou, au moins, la dominer.

Et elle ÿ parvint, et finit par ouvrir la

bouche et parler à son cavalier.

Au son de cette voix, le baron parut se
réveiller d’un sommeil pénible, et il ou-
blia, à son tour, Gretchen une seconde,
pour revenir à Roschen.

Il la regarda : elle était plus belle en-
