— 294 ra

Et, ce disant, il frappa sur un timbre,

La jeune fille qui avait si fort impres-
sionné Nossac parut aussitôt, vint à lui
souriante et le prit par la main:

— Venez, dit-elle,

La vue de la jeune fille rendit au baron,
que l'ivresse gagnait de plus en plus, un
peu desa présence d'esprit, |

Îleut assez de forces pour saluer ses hô-
tes et suivre la jeune fille, dont la main.
pressait doucement la sienne. .

. Elle le conduisit à travers les salles qu'il
avait déjà parcourues, lui fit gravir Le grand
escalier et le mena à l'étage supérieur.

Là elle ouvrit une porte et l’introdui-
sit. dans une chambre à tentures noires
pareilles à celles du bas, mais aussi : con-
fortablement meublée qué possible, et

telle qu'en rêvent les voyageurs. dans un
