— 89 —
s'ouvrit à deux battants, criant sur ses
gonds avec une sonorité funèbre.

Le baron recula et poussa un cri, à la
vue du spectacle qui s'offrit alors à ses
yeux.

Sur son lit de parade était étendue
inanimée madame la baronne de Nossac.

Au chevet un prêtre était à genoux et
récitait, en surplis, les prières des morts,

Autour du lit les serviteurs pleuraient
agenouillés,

Sur. le guéridon de nuit brûlait un
cierge mortuaire. A côté du cierge était
un large pli, portant cette inscription :

« À monsieur le baron de Nossac, »

La baronne de Nossac était rrérassée de
la veille, C'était son glas funèbre qu'avait
entendu le baron,
