— 308 —

core avec ce vermillon passager qui colo-
rait ses joues et son front,

Alors il pressa dourement sa main et
lui dit :

— Je dois vous paraître bien ridicule,
mademoiselle. |

— Vous? fit-elle avec émotion, pour-
quoi?

— Parce que je démens vos paroles
d'hier : « Vous êtes brave comme un lion, »
par mes {olles appréhensions de tous les
instants.

— Ce n’est point de la terreur, fit-elle
doucement, c’est une simple émotion...

Un éclat de rire moqueur de Gretchen
arriva au baron, comme il allait répundre
à sa fiancée, et il se tut brusquement.

Roschen s'aperçut de cette interruption

soudaine, elle vit le nuage qui passait sur
