233 —

plus accompli qui soit au service du roi
de France,

— Vous trouvez? demanda froidemnent
M, de Nossac.

— Et je crois inutile de vous soumettre
à de nouvelles épreuves, Vous êtes au-dessus
de touteterreur, mon cher baron, Avantde
vous expliquer les événements qui se sont
accomplis sous vos yeux, permettez-moi de
vous assurer que ni moi, ni mes fils, n'a-
vons rien de commun avec le diable, Je
suis le comte de Iloldengrashurg, et voici
mes fils Hermann, Conrad et Simuel, Wil-
hem est avec Rochen dans la prairie; je
vous les présenterai tout-à-F'heure,

Et Je comte de [loldengrasburg se pen-
cha à la croisée et appela

— VWilhem? Rochen ?

Puis il se retourna vers le baron, —
