ou 99

emmèncras ta femme, si bon te semble,
dans n'importe quel château,

— Du tout, je resterai à Paris,

— Le mariage se fera chez le père,
ile Saint-Louis, sans pompe...

— Du tout, je veux une fête splen-
dide ; je ne m’encanaille pas dans les té-
nèbres; je veux faire les choses en plein
jour.

— En pleine nuit, du moins.

— Soit, Tu te chargeras des invitations.
Ceux qui ne viendront pas m'indiqueront
ma conduite pour l'avenir.

— Oh! sois tranquille ; les mésal-
liances sont assez de mode pour que tout
le monde vienne. D'ailleurs ta femme est.

assez belle...

— Ah! vraiment? Du reste, cela
