— 000 —

EL tressuillant de nouveau, il se prit à
songer à sa femme morte de désespoir et
de jalousie, à son indigne conduite envers
elle... et il oublia Roschen une minute, —
une minute, il se souvint des larmes qu’il
avait versées sur le corps inanimé d’Ilé-
lène,

— Baron, dit le comte d’Holdengras-
burg, interrompant brusquement les ré-
{lexions pénibles de M. de Nossac, assurez-
vous bien et définitivement que notre pau-
vre Gretchen n’a rien de commun avec
feu madame la baronne de Nossac, Chas-
sez ensuite les souvenirs lugubres qui ont
pu vous venir en mémoire, ct allons, si
vous le voulez bien, visiter mes domaines,
ainsi qu’il était convenu avant déjeuner.

M. de Nossac leva les yeux sur Gret-

chien,

ar Ses am bebe Ar a mea Es ef FPE

+MracrA SM

"
