— 23 —
grâce, lui laissant deux cent mille livres
de rente.

Le baron avait dépensé en six mois
lesdites rentes et quelque chose de plus,
avec ces demoiselles de l'Opéra, Alors il
avait songé à se remettre bien en cour,
— et, pensant que pour cela il était ab-
solument nécessaire qu’il se fit une mai-
tresse convenable, il avait jeté son dévolu
sur la duchesse d'A... , laquelle, au seuil
de l'histoire que nous allons vous conter,
était sur le point d'obtenir pour lui le
gouvernement de la province de Norman-
die. Or, le jour où nous venons de voir
le baron de Nossac causant, de son lit,
avec la duchesse d'A... , était précisément
le 2 décembre 1725.

Tandis que la duchesse gagnait son

carrosse, qui l’attendait à la petite porte
