— 117 —

— Vous me quittez?

— Je retourne à mon poste, sire.

— [élas ! fit le roi avec un triste sou-
rire, je n'ai plus de royaume et je suis le
plus pauvre des Polonais. Je n'ai donc à
vous oflrir ni dignités ni fortune pour
vous retenir auprès de moi, et je vous
laisse.

— Sire, dit fièrement le baron, si j’é-
tais Polonais, Dieu m'est témoin que je
voudrais vous suivre au bout du monde,
dussions-nous l’un et l'autre manquer d’a-
bri et de pain, Mais je suis au roi de
l'rance, et je n'ai fait que le servir en
vous escortant.

Le roi lui tendit la main. Nossac fléchit

un genou et la baisa,

—

Puis il s'inclina et alla préparer son

EL

départ.
n F8 ;
