— 925 —
pays inculte et barbare où ils sont privés
de tout luxe. |

— Dormez, lui dit-elle, en lui indi-
quant le lit,

Et son sourire était doux, naïf, pres-
que angélique.

Le baron secoua alors, en présencé de
cette rayonnante enfant, la torpeur de l'i-
vresse qui envahiscait ses mernbres et
étreignait sa raison, et, posant ses lèvres
sur ses mains diaphanes, fléchissant un ge-
nou devant elleetla regardant d’un air
suppliant, il lui dit :

— Oh! dites-moi que je fais un ‘rêve.
un rêve affreux, et qu'il n’est pas possible
que vous si belle, si pure, si naïve, vous
soyez de la même race que tous ces sup-
pôts de l'enfer que je quitte ; — dites-moi

que tout cela est un cauchemar, que je
