que je vous ai enlevé cettenuit pour que,
dès ce soir, vous roucouliez aux pieds de
votre femme, parfaitement convaincue
que vous êtes allé à la Bastille!

— Mais, enfin, madame, vous voulez
donc me perdre? s’écria Nossac hors de
lui,

— Îl me semble, baron, que c’est moi
bien plutôt qui me suis un peu perdue
pour vous... Oh! un peu,seulement... ne
vous effrayez pas.

— Mais que voulez-vous faire?

— Presque rien. Dicter votre lettre,

— Oh! je n’y consentirai jamais,

— Baron, mon cher, vous oubliez une
chose importante, |

— Laquelle P

— C’est que vous êtes mon esclave jus-
qu'à demain matin,

ne mm

ces
