— 90 —

Jl marcha droit au lit avec la raideur
d’une statue et posa la main sur le cœur
de la morte... Le cœur ne battait plus.

Il approcha ses lèvres frémissantes de
ses lèvres à elle...

” Les lèvres étaient froides.

Il prit dans sa main la main glacée de
la défunte, la souleva, puis la laissa échap-
per |

La main retomba inerte... La baronne
de Nossac était bien morte.

Alors il s'approcha du guéridoh, brisa
le sceau du pliet le fouilla avidement,

Le pli ne contenait que le testament de
la défunte, testament conçu en ces ter-
mes : | |

« J'établis monsieur le baron de Nossao
mon légataire universel, à Ja charge par

tr HER èt

SUN ERA rte Det

LES à LE RERO SUCRE OE PA VAT ET À
