— 212 —

Le baron tressaillit légèrement, mais il

se remit aussitôt :

— Ce doit être une curieuse histoire,
dit-il, sans rien perdre de son accent de
persiflage.

— Et que je suis prêt à vous conter,
mon maitre,

— Je suis tout disposé à l'entendre.
Mais d’abord, mon cher hôte, versez-moi
du vin. Au train dont vous allez, vous et
vos fils, il se pourrait bien faire que les
flacons fussent vides avant peu. C'est ce
que je voulais dire tout-à-l'heure,

— Buvez, mon maître. Et quand les
flacons seront vides...

— Vous en aurez d’autres, n'est-ce pas ?

— Sans nul doute.

— Vidons-les, alors; car je serais cu-
