— 66 —

majordome a fait frapper le Champagne
et chauffer un peu le Bordeaux, Le menu
est délicat, Nous sortirons en carrosse
dans la journée, et demäin, dès le point
du jour, je vous reviendrai, belle amie, un
peu pâle peut-être, un peu lassé de ma
dernière folie de garçon, mais résigné d'a-
vance à bientôt acquérir ce tcint fleuri
et ce merveilleux embonpoint qui fut et
sera toujours l'apanage des maris,

» Je vous baise les mains. »

— Et vous allez envoyer cette lettre!
s'écria le baron, pâle de stupeur et de
colère.

— Sans doute.

— Mais vous ne songez pas aux consé-

quences fatales qu'elle aura ?
