_— 154 —

— Vexr-pu-xonn, dit le veneur noir à
l'aîné, quelle brisée avez-vous?

— Un buflle, mon père.

— Lt vous, Vexr-pu-uns? fit-il, s'adres-
sant au second,

— Un ours, mon père,

— [it vous, Bise-v'niverP continua le ve-
neur, s'adressant à l'un des deux ju-
IMEAUX,

— Un sanglier, répondit Bise-d'Eliver.

— Et vous, Baise-DE-xoir P

— Un élan,

— Oh ! oh! pensa le baron, voici qua-
tre veneurs qui ont des noms singuliers.

— Vous trouvez, dit le veneur noir ré-
pondant à la réflexion mentale du baron,
C'est tout simple, cependant : j'ai appelé

le premier Venr-pu-xorp, parce qu'il a fait
