=. 192 —

temps d’un air ingénu et candide, il cût
certainement douté de sa propre exis-

tence,

Le repas avait une couleur funtbre, en
parfaite harmonie avec les tentures de la

salle et ses étranges hôtes.

Le veneur noir mangcait avec une glou-
tonnerie tudesque, ses fils l'imitaient assez
bien : seule, la jeune fille efleurait à
peine son verre et les mets qu'on lui ser-
vait, comme un oiseau coquet et mignard
qui, se trouvant dans la même volière que
des hiboux voraces, des orfraies aflamées,
leur voudrait donner une lecon de délica-
tesse et de savoir vivre en picorant à peine

çà et là quelques menus grains de mil.

Quant à la châtelaine trépassée, elle ne

mangeait pas; — mais chacun de ses fils
