MER OURS A OP ne Pme EL PR, D er DR Pa OT OS LEE 1

DE

Au moment où deux heures sonnaient,
le baron entra,

À sa vue, Ilélène se troubla bien fort et
cacha sa tête dans ses mains.

Le baron alla à elle, la prit dans ses
bras et mit un baiser sur son front,

Mais tout aussitôt on gratta doucement
à la porte. |

— Oh!loh! fit le baron ; qu'est-ce?

C'était un laquais qui le cherchait dans
tout l'hôtel et venait le poursuivre jusque
dans la chambre nuptiale,

— Monsieur le baron, lui dit-il, il y a
un carrosse arrêté à la porte de l'hôtel,
Dans ce carrosse est un gentilhomme qui
désire vous parler sur l'heure,

— Son nom

— Je l'ignore; mais c'est pour affaire

pressée.
