5 —

pouser et l'aimer. Or, il se dit un jour
qu'il lui était facile d'arriver À ce résultat
en prenant une forme humaine. Il se lo-
gea dans le corps d'un chevalier assez bien
tourné et de belle taille qui venait de se
faire occire dans une bataillle livrée aux
Sarrasins, et il se présenta chez la demoi-
selle, après lui avoir envoyé toutefois son
écuyer Séduction, porteur de riches et ra-
res présents.

Mais la demoiselle était vertueuse quoi-
que incrédule, et mon père n'y put rien,
Elle demeura vierge en dépit de tout,

— Heureusement, pensa mon père, que
la petite sera damnée, et qu'elle mourra
un jour ou l’autre.

Les prévisions de mon père se réalisè-
rent, Un jour, en allant assister à un tour-

noi que donnait le roi Charlemagne, ma
