Malgré l'heure matinale, les domesti-
ques étaient tous sur pied, et les fenêtres
grand ouvertes,

— Oh! oh! pensa le baron, qu'est-ce
que cela veut dire ? ma femme prendrait-
elle un second mari P

Les domestiques s'inclinèrent respec-
lucusement sur son passage, mais aucun
ne lui adressa la parole,

Dédaignant de les questionner,monsieur
de Nossac monta directement à l'apparte-
ment de sa femme.

Les portes étaient ouvertes à deux bat-
tants, et salles et chambre à coucher com:
plétement désertes.

—= Ma femme est chez son père, pensa-
t-il,

Et il se rendit chez le fermier des ga-
belles,
