— 197 —

: M. de Nossac ouvrit la bouche et voulut
parler, mais aucune parole ne put se faire
jour à travers sa gorge crispée, La chà-
telaine défunte continua :

— [a baronne de Nossae,votre fem-
me, a, paraît-il, fait un singulier testa-
ment. Elle vous a imposé, dit-on, l’o-
bligation de vous remarier dans le dé-
lai de deux années, sous peine de voir sa
fortune retourner à ses héritiers naturels.

Cette fois le baron n’y tint plus, et l'œil
hagard, le visage contracté par la peur, il
s'écria :

— Éîtes-vous la baronne elle-même, qui
vient me reprocher ma lâche conduite et
sort de la tombe pour me railier P

La trépasste répondit par un éclat de
rire :

— Mon cher baron, dit-elle, je com-
L. | 13
