— h6 —

Mais la curiosité universelle. fut déçue ;
— personne, excepté Îles témoins et Îles
assistants de la messe de mariage, ne vit
la nouvelle épouse. Elle avait refusé d'as-
sister à la fête et s'était retirée chez elle,

Nossac fut donc l'unique point de mire
de mille satires fines et de mille railleries
plus spirituelles que de bon goût,

Il accepta son parti en brave et soutint
le feu roulant d'épigrammes qui l’enve-
loppait, avec une bonne humeur et un
entrain du meilleur aloi.

— Comptes-tu avoir beaucoup d’en-
fants, baron? lui demanda le duc d’Ayen,

— Pourquoi cette question, duc ?

— Parce que les garçons sont difficiles
à pourvoir et que... comme tu te fermes
une porte d'avance...

— Laquelle, duc?
