— 297 —

Non point, croyez-le bien, que mes an-
cêlres fussent riches, — je crois vous l'a-
voir dit, ils étaient de bien pauvres sei-
gneurs ; — mais quand on voyait se déta-
cher et tomber, chaque jour, une pierre
de leur castel, la chronique scancaleuse de
Bohême s'écriait :

— Que leur importe ! quandils le vou.
dront, le diable, leur père, leur en rehà-
tira un plus grand et plus beau, — un
château d'argent, comme celui du vencur
noir.

Parmi les châtelains nos voisins, quel-
ques-uns ajoutaient foi à notre fabuleuse
origine, et nous redoutaient; les autres,
plus hardis et moins crédules, profitaient,
sans scrupule aucun, de celte sorte de
proscription tacite, de ce muet ostracisme

qui nous frappaît, et empiétaient çà et là
