nr 72

tes les dorures que notre siècle a mises de
mode, :. Soyez tranquille, mon beau che-
valier, vous aurez ma main à baiser tant
que la chose pourra vous plaire; vous re-
monterez jusqu'au coude si cela vous sé-
duit, et nous répéterons ensemble une de
ces charmantes scènes d'amour, comme :
on en voit à l'Opéra dans les pièces de
feu M, Quinault,

— Allons, duchesse, fit le baron en lui
offrant le bras, venez... j'ai hâte de par-
tir.

— Craignez-vous que madame de Nos-
sac ne vous vienne chercher ?

Le baron n'y avait point songé; mais
cette pensée le fit frémir,

— Rassurez-vous, cher, lui dit l'impla.
cable duchesse ; si elle vient, elle aura
beau faire, je ne vous céderai pas,
