— 150 —

dans une ballade axcez joliment rimée,
Vous êtes le veneur noir...

— ‘l'out comme vous le baron de Nos.
sac.

Le baron, entendant prononcer son
nom, fit un mouvement de surprise et
d'inquiétude :

— Bah! dit:il, se dominant aussitôt, il
est tout naturel qu’un fils du diable sache
par cœur le grand armorial de france.

— Et vous y avez même, si j'ai bonne
mémoire, mon gentilhomme, une assez
belle place, vous datez des croisades, je
crois P

— [En effet. — Votre seigneurie voit-
elle quelque inconvénient à ce que je con.
tinue ma route

— Mon cher baron, répondit familiè.

rement Île veneur noir, vous êtes sur la li.
