— 18 —

— En ce cas, je vais me faire ordonner
au plus vite. |

— Inutile, mon cher, si ma femme se
doit damner, elle le saura faire sans ton
aide.

— Ah çà, fit à son tour Simiane qui,
sûr désormais de palper ses deux cent
mille livres, voulait se dédommager, j'’es-
père que tu vas me céder la duchesse ?

— Sans doute... si tu veux l'aller pren-
dre à la Bastille,

— Elle en sortira,

— Pourvu que ce ne soit pas trop tôt,

pensa le baron, qui se souvenait de l'im-
prudent serment qu'il lui avait fait le
matin.

— Oh! fitSimiane, le duc de Bourbon
est bonhomme; si tu pouvais seulement

faire un doigt de cour à madame de Prie,
