— 4h —

vous m'obtenez un gouvernement; mais
enfin... si je ne l'avais pas... que diable !
mon futur beau-père aurait assez d'or...

— Pour vous faire oublier sa roture,
n'est-ce pas? Vraiment, fit la duchesse in-
dignée , les gentilshommes s’en vont |

— Quand ils n’ont pas de gouverne-
ment, duchesse,

— Et, fit-elle en prenant un ton dédai-
gneux et moqueur, qui donc vous a pro-
posé ce mariage P

— Simiane , duchesse 3 il est assez bon
gentilhomme, ce me semble...

— Pour encanailler ses amis, n'est-ce
pas ? Le sacrifice est fort noble,

— ]l m'offrait une femme jolie, spiri-
tuelle, de bonnes manières , et afligée de
je ne sais combien de millions.

— Acceptez-la, monsieur , fit la du-

EEE nd PRE P ET  ADLENTTE
