— 110 —
sous le rempart qui longeait la Vistule.

Le roi, suivi du général et du batoï,
débuisés tous deux comme lui, arriva sur
le rempart et se présenta à une poterne
qui ouvrait sur un escalier tourtiant dont
le pied plongeait dans le fleuve,

À cette poterne était de garde un offi-
cier suédois,

Qui êtes-vous? demanda-t:il au roi,

Le roi hésità une minute, puis il pré:
féra se fier à la loyauté de l'officier, et lui
dit :

— Je suis le roi de Pologne.

— Je ne puis laisser passer Votre Ma-
jesté, répondit l'officier, sans qu’elle ait
été reconnue par le major de la place.

Cela était impossible. Le major se fût
opposé à la fuite du roi.

= Monsieur, dit alors le baron de Nos-
