— AS —

— Vous n'avez done pas entendu le
dernier couplet de ma légende ?

Et le veneur noir, de sa voix retentis-
sante entonna les derniers vers de ce chant
étrange, qui avait appris au baron son

existence et sa présence :

— Ce n'est point cela. Le grand veneur noir
Est venu naguère heurter au manoir,

Ia dit au vieux châtelain : « ce soir,

Je veux être à ta fille une nuit tout entière, »

— Sans doute, dit le baron en riant,
mais cela ne nous dit point...
— Attendez donc, fit le veneur dialhn-

lique, attendez.

Et il reprit avec un timbre de joie

bruyante dans la voix : ‘

Le vieux châtclain est mort de douleur,
Raïde on l’a trouvé, la main sur son cœur,

DT 2 AUÉR Een RES ET tre tee eme id ee Le Lotus chere
Lab naaRr e et strate PERTE Lt AE À Eu nd run

: n DC MN EP AE
Ant era are A ta m0 24 dm as Rem ss
