— 9296 —

Mais le cercueil n'avait-il pas pu les
creuser ?

Les huit personnes qui se trouvaient
ainsi en présence demeurèrent longtemps
silencieuses, mornes, pétrifiées : et enca-
drées qu'elles étaient par les touffes de li-
las et de chèvrefeuilles qui grimpaient sur
un invisible châssis et ornaient un berceau
de verdure, on les eût aisément prises pour
des statues de jardin.

Enfin, le comte de Holdengrasburg rom-
pit le premier le silence de stupeur qui
régnait sous le berceau, et dit au baron :

— Îlest impossible, monsieur, que vous
ne soyez point abusé par une ressemblance
plus que bizarre. |

— Vous... croyez... balbutia Nossac,
pâle et haletant.

—= Je le crois aussi, dit Gretchen ; j'ai
