— 130 —
qu'il it dominé par la terreur, soit qu'il

n'eût point entendu l'interpellation,

La voix reprit :

Le vicux châtelain est sexagénaire,

11 à vu passer en quelque clairière

Le cheval d'ébène et le veneur noir...

— C'est qu'avant la nait prochaine au manoir
On verra des morts, et que dès ce soir
L'aumônicr dira sa morne prière,

— Ce n'est point cela, Le grand vencur noir
Est venu naguère heurter au manoir,

Jl a dit au vieux châtelain : « ce soir,

Je veux aimer ta fille une nuit tout entière. »

— Mais quelle est donc cette voix? s'écria
le baron de Nossac. En ce moment un
éclair jaillit de la voûte de nuages qui
s'entr'ouvrit; ect éclair éclaira la gorge
deux secondes, et à sa sinistre lueur , les
deux voyageurs aperçurent immobile, au

milieu de la route, un cavalier vêtu de
