— 58 —

— Vous en avez bien peu, vous, de
venir me parler de votre femme, En
route, mon bel ami, j'ai votre parole.

— Maisau moins faut-il que j'aille pren-
dre mon épée P

— Inutile; en voici une.

— Mon chapeau?

— Inutile encore, nous allons chez
vous,

— Chez moi!

— Sans doute. Rappelez-vous votre ser-
ment : Je vous promets de vous suivre par-
tout où vous le voudrez,

— Mais on le saura P

— Et vous n’en serez pas déshonoré,
mon cher, Je suis assez belle encore pour

qu'on m'ayoue sans honte,

Lebaron, lié’par:sa parole, monta en
