BNP ltr he 64 Re a tar ns AGE As ua sein nranLeE  TAS HE

PL EN ATEN : LAS A rh :
5 be À ar A 51 OR DS R on non

AE JU 4

— 299 —
jointe au rêve que j'ai fait, peut seule
m'excuser,

— Un rêve? fit Gretchen étonnée.

— Oui, répondit Nossac ; j'ai rêvé, j'ai
cru voir, la nuit dernière, la porte de ma
chambre s'ouvrir ; vous êtes entrée, votre
masque sur le visage; vous vous êtes cou-
chée près de moi, et m'avez comme un
vampire mordu à la gorge.

Gretchen poussa un cri d'horreur d’a-
bord, — et puis un éclat de rire :

— Regardez-moi bien, monsieur le ba-
ron, dit-elle, et voyez si j'ai l’air d’un vam-
pire le moins du monde P

Le baron leva de nouveau les yeux sur
elle...

Elle le regardait avec cette mélancolie
suave et lascive qu'il se souvenait avoir vue

dans les yeux de mademoiselle Borelli,
