17 —

Là, comme chez sa femme, les salles
étaient vides, le lit non foulé,

— Diable! -exclama le baron, il y a
bien du mystère ici. |

Et il redescendit, et, s'adressant du pre-
mier valet qu'il rencontra :

— Où donc est monsieur Borelli?

— Monsieur Borelli est parti hier soir
pour sa terre de Normandie,

— Ah! fitle baron, stupéfait, |

— la laissé à son intendant une lettre
pour monsieur Île baron,

— Appelle-moi l'intenda:

L'intendant parut, sa letixe à la main.

Le baron ouvrit précipitamment la let-
tre et lut ce qui suit :

« Monsieur le baron,

» Vous n'avez épousé ma fille que
