— 202 —

fond de: lx Bulgarie, une nuit, traînant à
ma suite une armée d'esclaves et de da-
mestiques. Mon château s'était écroulé
tout-h-fait, pas un mur n’en était in-
‘tact, Les vallées voisines recélaient de
profondes cavernes qui nous servirent d'a-
bri durant le jour et nous cachèrent à
tous les yeux. La nuit, nous traväillames
à rebâtir mon château,

Un bâcheron s’aperçut un matin qu'un
mûr écrasé s'était redressé depuis la veille
et qu'une lour rasée à demi avait crû
d’une coudée.

Ï's’enfuit cflaré ct prétendit que le dia-
ble s'était mis en tête de restaurer le cas-
tel de ses enfants,

La nouvelle se répandit, Les uns le
crurent, d'autres haussorent les cpaules,

Le lendetiain bon nombre de curieux
