*4

— 88

retentissait avec un lugubre bruit; — puis
enfin il entendit un murmure confus au
loin, à l'extrémité des appaïtements qu'il
traversait, un murmure monotone et va-
gue qui ressemblait à des chants d'église,
que des moines psalmodieraient au fond
d’un cloître, à l'heure nocturne des ma-
tines,

Guidé par ce bruit, il avança toujours,
le cœur frémissant d'émotion et la sueur
aux tempes.

Il arriva ainsi jusqu’à une porte fermée.
Puis derrière cette porte, le murmure
qu’il uvait entendu était devenu distinct :
c'était bien un chant d'église. Le baron
sentit ses cheveux se hérissers = inais,
dominant sa terreur, il frappa...

»»

Aussitôt le chant s’éteignit et la porte
