— 116 —

À travers ce loup, le baron crut voir
étinceler des charbons qui remplaçaient
assez bien les yeux.

— Ohloh! fit-il, le veneur noir men-
tait; il y a là un atôme de la braise pater-
nelle.

Le coup d'œil était réellement infernal,
du reste, et il fallait être aussi brave que le
gentilhomme français pour n'être point
cfrayé à la vue de ce colosse noir envi-
ronné de ces fantômes rouges, — le tout
éclairé par la lueur tremblottante et sinis-
tre de la résine, Mais fe cœur du baron ne
battit pas une pulsation de plus, et son
front demeura uni et calme,

— Mon cher hôte futur, dit-il au ve-
neur noir, je vois que vous avez une mai-
son bien montée, et je voudrais être déjà

dans votre manoir pour juger du reste,
