— 116 —

Enfin, après dix nuits semblables, dix
nuits de périls continuels, passant à tra-
vers les retranchements des Russes et des
impériaux, dormant mal, mangeant à
peine et toujours escorté par Steinflich et
le baron, il parvint à toucher le bord du
Nogat.

Là, Steinflich quitta le roi, — mais le
baron voulut l'accompagner encore,

Le roi passa le Nogat avec lui ; puis, ar-
rivé sur l’autre rive, il gagna un village
nommé Bialagora, où il acheta un chariot
et un cheval,

Deux jours après, dans cet équipage, le
roi Stanislas de Pologne fit son entrée dans
Marienwerder, Il était hors de danger et
loin de la hache des Russes, Alors le baron
prit congé de lui.

—… Adieu, sire, lui dit-il
