— 182 —
—— Et... elle est là P..
*— Oui, sans doute. Voyez,

Le veneur entraîna le baron qui le
suivit sans résistance : il le conduisit vers

le cercueil et souleva le drap mortuaire,

Une femme, jeune à en juger par l'é-
bène de sa chevelure ruisselant en bou-
cles lustrées sur la neige du linccul, belle
si l’on examinait le bas du visage, car un
masque pareil à celui des vencurs en ca-
chait la partie supérieure, était couchée

iminobile et froide dans le cercueil.

On eût dit qu'elle dormait , tant son
bras avait conservé de molle souplesse
dans les articulations, tant, sous sa peau
transparente, étaient visibles encore ses
veines bleues qui paraissaient renfermer

un sang en pleine cireulation.
