— Jhh —

lentement et avec une logique raisonnée
de mathématicien des sensations actuelles
qu'il éprouvait, et, bien convaincu enfin
qu'il avait la plénitude de ses facultés in-
tellectuelles, il fut obligé de se dire :

— Je ne suis pas fou.

Il se reprit à rêver silencieusement en-
core pendant quelques minutes, puis il
ajouta :

— C'est le cas on jamais de dire : le
diable seul peut me tirer de pareil imbro-
elio. Si je savais le latin, je l'y perdrais
jusqu’à la dernière syllabe.

Un petit éclat de rire, frais, matin, co-
quet et mignard, un rire de jeuné fille,
moitié rouée, moitié naïve, un rirecomme
il en échappe parfois à un liseré bleu de
royal Saint-Denis et comme en étudient

éternellement les actrices d'opéra-comi-
