— 218 —

il vous placera dans son paradis, où là brise
est fraîche ét le feu moins ardent,

— Vous aimer! fit ma mère avec dé-
dain ; allons donc!

Et elle s'assit au coin du feu de mon
père avec une stoïque résignation.

Pendant huit jours, elle eut le courage
de brûler, mais le neuvième elle n’y tint
plus : |

— Soit ! dit-elle,

Mon père, que la brûlante atmosphère
où il vit ordinairement rend très-frileux,
s’enveloppa dans son manteau et monta
sur la terre.

Guidé par les rayons de la lune, il s’a-
chemina lestement vers le cimetière où ma
mère était enterrée, gratta la terre de
son pied fourchu, mit à nu le cercueil,

l'ouvrit et en retira le corpsdé ma mère
