— 814 —

— Ah ça! pensa-t-il,que veut dire tout
cela et dans quel état se trouve mon pau-
yre cœur P

J'aimais ma femme, et Gretchen lui
ressemble d'une manière si frappante, que
je serais tenté d'aimer Gretchen... J'en
étais jaloux aujourd'hui... J'ai horrible-
ment souffert durant cette promenade à
travers les Lois et les prairies de mon hôte,

pendant laquelle elle n'a pas quitté le bras
de ce colosse de Studens.

Êt cependant, ce n'est pas elle que
j'aime, cela est impossible... J'aime Ros-
chen... Roschen belle et pure entre tou-
tes, Roschen qui m'a avoué son amour...

Le baron se frappa soudain le front :

— Que m'a-t-elle dit? qu'a-t-elle vou-
lu me dire ? et pourquoi celte terreur
qui s’est emparée d'elle, à la simple

Dar À

.

rose tra MP
LENS PSE RE va PR at AS RE -

 
