— hi —

Et elle lui tendit son front d'ivoire,
qu'il baisa.

Le carrosse s'arrêtait au même instant
sous le porche de la vieille église.

Le baron descendit de voiture le pre-
mier et offrit ensuite la main à sa femme,

Elle s’appuya sur son bras avec une
noble lenteur et gravit avec lui les mar-
ches du temple,

Sur la dernière elle s'arrêta,

…— Monsieur le baron, dit-elle en le
regardant en face , il en est temps encore,
voulez-vous que je vous rende votre pa-
role P

— Quelle folie |

— Vous tiendrez vos sermentsP

— Oui,

— Prenez garde! Ils sont lourds pour

un homme comme vous.
