FRS Re ea mn 1 a A ec ec A

ALERT PNR

be pen rt A D Dm DL a TV Ga 62 anges RAA ERA A PET RD

tn] pr Led ASE Ep

D En SAT ot ro

ten

— 197 —

mite de mes terres; je possède cette val-
lée et vingt lieues de forêts à l'entour;
j'ai en outre un asssez beau castel à dix
lieues d'ici. Vous voyez que je suis un
châtelain fort présentable et qui ne ferait
nullement une piètre figure à la cour d’un
souverain quelconque, fût-ce mon cousin
de Prusse ou de Russie.

— Je vous en felicite , fit le baron poli-
ment, vous avez de superbes domaines,
Seulement, s'il m'était permis de vous
donner un conseil...

— Oh! ne vous gênez pas. Je sais par
cœur les œuvres d’un de vos poètes du
dernier siècle, maître Nicolas Boileau, un
homme d'esprit, baron, et qui, je le pré:
vois, sera fort inaltrailé dans cent cin-
quante ans d'ici par une école de roman-

tiques qui auront le défaut d'avoir plus
