—s 190 —
Elle s'assit à la droite de son cavalier et
lui dit :
— A table, monsieur le baron : votre
appétit a dû être ais à l'épreuve par une
journée de chasse.

— En eflet, balbutia M. de Nossac.

Le veneur noir prit alors son couteau
de chasse qui pendait encore à son flanc,
dépeça avec une habileté prodigiense le
quartier de venaison qui fumait sur la
table; puis en envoya un morceau à cha-
cun des convives, commençant par le ba-
ron, suivant la mode hospitalière d’Alle-
magne, au licu d'obéir à l'usage français
et de servir les dames tout d’abord.

M. de Nossac était ému, sans doute,

mais la terreur ne le dominait jamais

assez complétement pour lui enlever
