— 16 —

— Ma petite duchesse, dit le baron
avec un calme héroïque, j’ai coutume de
recevoir ma maîtresse dans mon hôtel et
de l'aller voir dans mon carrosse, Si je
n'ai pas mon gouvernement et si je refuse
les millions de la femme qu'on me pro-
pose, mon hôtel sera vendu et mon car-

rosse ayec mon hôtel,

— C'est juste, dit la duchesse, raais
vous aurez votre gouvernement.

— Je ne demande pas autre chose,
duchesse.

— Et je cours chez le duc.

— Allez, duchesse,

— Et vos lettres-patentes vous seront
expédiées dans une heure.

— J'y compte, duchesse.

Et sans rien perdre de son flegme,

AAA RAP à A ER TT 2 EPP ET
