9 —

— Soyez tranquille, baron, le duc n’a
jamais émis un doute que sur la fidélité
de sa femme. Je ne la suis pas.

— C'est fort heureux pour mon gou-
vernement,

— Vous trouvez P

— Mais oui. La duchesse a quarante-
huit ans sonnés, Si j'étais obligé de recou-
rir à elle et non à vous , qui avez à peine
la moitié de son âge, il me faudrait un
courage que je n'ai pas.

— Flatteur! murmura la duchesse, en
portant sa petite main, qui sortait d'un
{lot de dentelles, à la bouche du baron.

— Ainsi, je puis espérer...

— Sans la moindre crainte.

— Et dormir sur mes deux oreilles...

— Quand je serai partie, baron. .

— Oh, pas avant, duchesse,
