— 207 —
que toute cette comédie du cercueil, et
cette trépassée qui danse et qui parle,

L'un des veneurs, Lermann, partit d’un
éclat de rire :

— C'est ma maîtresse, une bonne et
charmante fille que j'ai ratnente d'Tfei-
delberg et qui a bien voulu se charger de
ce rôle,

— C'est étrange! murmura le baron,
je croyais reconnaître sa voix...

— Ah! par exemple!

— Sa” voix ressemble à celle de ma
femme déflunte.

— Le hasard est bizarre, vous le savez,

— Soit, Maïs cette même fenune, tré-
passée ou non, est venue ici cette puit,
elle ma étreint dans ses bras, elle na
mordu au col et sucé comme un vampire,

Les quatre veneurs pous-érent un cri
