— 198 —

mence à croire que le remords vous trou-
ble assez fort l'esprit pour vous montrer
en moi cette femme...

— Vous avez sa voix...

— Vous trouvez?

Et le rire moqueur et glacé de la morte
bruît de nouveau avec un timbre lugubre
dans cette salle funéraire. |

Une fois encore le baron voulut se lever
et fuir, rnais la main de la morte le cloua
immobile sur son siése :

— Baron, fit la châtelaine, vous êtes
fou et je vous le pardonne, en considéra-
tion du lieu où vous êtes; mais croyez
bien une chose, c'est que si j'étais votre
femme, comme vous le prétendez, j'aurais
Ôté mon masque déjà pour vous montrer
mon visage... La reconnaissance serait au

moins curieuse,
