me 87
‘Le baron se sentit nn peu de joie au
cœur, et pressa son cheval déjà fatigué,
_Tout-à-coup; au milieu de ce calme
paisible des champs, le son d’une cloche
lui arriva lent et mesuré... Cette cloche
sonnait un glas funèbre,

Le baron tressaillit et donna À son che-
val un furieux coup d’éperon.

Le cheval reprit le galop et arriva, tout
d'un trait, à la grille du château,

Le baron entra dans la cour; la cour
était silencieuse et déserte,

Il mit pied à terre, gravit le perron,
puis l'escalier à balustre d'or et marches
de pierres. Perron, escalier étaient vides
de serviteurs,

ILtraversa, guidé par un mystérieux et
sinistre pressentiment , plusieurs salles

également vides, où sa batte éperonnéo
