— 254 —

et l'œil modestement baissé de sa jeune
épouse... Le convre-feu allait sonner à
son bell'roi, quand la cloche du pont- -levis
prit Les devants et résonna bruÿamment,
accompagnée des trois appels d'un cor.
— Ho! ho! lit le châtelain, qu "estive
que cela, et qui me vient troubler ainsi? |

G'était un message de l'empereur lré-
dérie Bar ber ousse, |

L ‘empereur ordonait à son feat, le comte
de Holdengrasburg, d'avoir à réunie sur-
le-champ ses hommes d'armes, dcuyers ct
put s à la fin de se rendre auprès de lui
eee suivre en Terre-Sainte,
| Le cote jeta un regard de désespoir à
sa jou ; omme ; 3 mais, comme il était bon
el loyal chevalier, il ohit à l'empereur,
qui parlait et ordonnait au aum de Dieu,

I partit donc le jour même de ses noces,
