—— 293 —

tandis que leur père allait s'asseoir sur le
cercueil même de la morte; et ce fut une
ronde infernable dans toute l’acception du
terme, uné véritable danse de sabbat que
celle qui eut lieu alors.

Combien dura-t-elle? — Certainement
le baron ne le sut point, quand, haletant,
sans forces, brisé et la tête alourdie, il
vint se laisser tomber sur son siége, les
yeux à demi fermés et étourdi,

La trépassée s'inclina devant lui avec
dignité, remit son masque et remonta
dans son cercueil où elle se coucba et re-
prit son immobilité première.

— Les cinq veneurs se remasquèrent à
leur tour, et alors le père dit au baron :

«— Îl est tard, mon jeune maître, et,
vous devez avoir besoin de repos. Votre

appartement est prêt.
