1095 —

el son tressaillement redevint de la tec-
r'eur : |

— Où avez-vous pu apprendre... bal-
butia-t-il,

— es morts savent tout,

— C'est juste, murmura le baron, mais
cependant...

— Et je connais même votre femme.

M. de Nossac fit un soubresaut et, pâle,
fa voix étranglée, il se fût, sans nul doute,
levé de table, si la main glacée de la tré-
passée ne se fût appuyée sur la sienne pour
le retenir.

— Restez donc! fit-elle avec lenteur,
vous Ôtes pétulant comune tout gentil-
homuue de la cour de France, et vous ou-
bliez que nous semmes ici sur les frontiè-
res de Iongrie.

.
.

La sueur de Pangoisse perlait aux tem
