— 90% —

gard charmant de coquetterie suppliante.

— Vous a-t-on dit que j'étais l'époux
qu'on vous destinait ?

— Oui.

— Cela vous afflige-t-i1?

La jeune fille hésita.

— Non, dit-elle enfin.

— M'aimerez-vousP

Elle hésita encore.

— Je ne sais pas, fit-elle,

— Eh bien! si ne voulez pas, quelque
grand, quelque terrible que soit le dan-
gor, si vous ne voulez pasque jy succom-
be, dites un seul mot.

Elle le regarda étonnée.

—- Un mot qui me serve de talisman,
un mot qui me couvre comme une égide,
reprit-il avec feu.

Llle le regarda une fois encore, mais
