— 2926 —

dors tout debout, qu'il est impossible...

— Chut! dit-elle, en lui posant sur la
bouche ses doigts eMilés et roses ; chut

— Oh! non, laissez-moi vous question-
ner... vous demander... Il est impossible
que, si belle, vous soyez...

La jeune fille parut hésiter, frémir, se
troubler: puis soudain, faisant un effort
suprême, elle approcha ses lèvres du front
du baron et murmura:

— C'est peut-être la mort que j'appelle
sur ma tête, mais je vous aime... Je dirai
tout! |
_ — Oh! parlez! s’écria M, de Nossae, je
suis à pour vous défendre !

:— Eh bien! fit-elle frissonnante, vous

avez élé un lion jusqu’à présent, soyez-le
jusqu'au bout... Mettez votre épée sous

votra chevet et veillez!..,. Vous. êtes le
