— 65 —

— Eh bien?

— Eh bien! vous devez avoir pour
moi une obéissance absolue et passive,
icrivez, baron; j'ai votre parole.

Le baron rugit de colère, mais il prit
la plume, une autre feuille de papier et
murmura :

— J'attends, madame...

— Écrivez, dit la duchesse,

« Ma belle amie,

à J'avais promis, avant mon mariage,
à une duchesse que je ne nomme pas, et
qui avait pour moi quelques bontés, vingt-
quatre heures d'esclavage. Je tiens tou-
jours ma parole et je l'ai tenue hier. Je
vous écris de chez moi, au moment de

déjeñner avec ma belle geôlière, Mon
