— 236 —

ractérisait le premier auquel il avait cédé
après le départ dela jeune fille, et il s’en-
dorinit paisiblement, cédant à un besoin
de repos motivé par une faiblesse inac-
coutumce,

Le baron dormit plusieurs heures con-
sécutives; quand il s'éveilla, le soleil le-
vant venait s’ébattre au milieu de la
chatubre qu’il occupait, léchant paresseu-
scinent les rideaux du lit, et brisant ses
rayons éblouissants aux funèbres tentures
de la pièce, |

M], de. Nossac était faible et brisé; mais
la paralysie avait disparu, et cela suffisait
pour qu'il fût capable des plus grands ef-
forts.

Un rayon de soleil!

Il ÿ avait deux jours qu'il n’en avait
