— 109 —
mour-propre et ne laisserait point partir
son roi,

Le roi avait donc à se garder autant de
ses amis que de ses ennemis.

Trois hommes, trois hommes seuls,
sans complices, sans auxiliaires, sans au-
tres secours que leur audace et leur épée,
résolurent cependant de sauver le roi et y
parvinrent. Ces trois hommes étaient le
marquis de Monti, ambassadeur de France
à Dantzick, le général Steinflich et le ba-
ron de Nossac.

Le marquis procura au roi un costume
paysan et les vieilles bottes d’un officier
de la garnison, bottes qu'il n'osa deman-
der et fit voler par le domestique de l’of-
ficier, Le général Steinflich prépara une
barque qui, une nuit, une nuit sombre et

propice à l'événement, se trouva amarrée
