_— 5h —

quand elle est tempérée par une vague

frayeur.

Si hardie que puisse être une jeune fille,
elle ne passe jamais sans un frisson de
crainte de son indépendance de vierge à

son esclavage éternel de femme.

La jeune baronne avait une larme dans

les veux. L’aimerait-il longtemps ?
ÿ D CNP

Elle ne doutait pas, la pauvre enfant,
de la sincérité de ses promesses ; — mais

promettre et tenir...

C'est pour songer à tout cela qu'Ilélène
de Nossac avait voulu être seule quelques
heures encore: c'est pour cela que, tandis
que le bal retentissait aux étages inférieurs,
elle s'était réfugiée jusqu'à sa chambre de

jeune fille, pour y pleurer et rêver à son
aise...
