— 113 —
de 1630, du Johannisberg de 1463, et...

— Assez! monseigneur, je vous suis.

—Æl bien! dit le veneur noir, en route
donc! Et, quoique Satan, mon honoré
père, me refuse un tison, nous allons
avoir des torches!

Le veneur noir emboucha sa trompe,
en tira une puissante et rauque mélodie,
qui ressemblait assez bien à un de ces
ouragans qui courbent sous leur vol
bruyant les têtes frémissantes d'une forêt
tout entière, et tout aussitôt les taillis en-
vironnants s'illuminèrent, et une douzai-
ne de cavaliers, aussi rouges que leur
maître était noir, surgirent, un brandon
de résine enflammée à la main,

— Décidément, pensa le baron, j'ai ré-

ellement affaire au diable !
