66 —

— Mon Dieul fit la baronne avec ef-
froi.

— Tranquillisez-vous, ma chère en-
fant, dit M. de Nossac, je reviens sur
l'heure.

— Oh! revenez vite... Armand.

— À l'instant, mon cher ange.

Le baron descendit, en se disant :

— C'est un de mes créanciers pressé de
s'inscrire et qui veut assurer sa dette,
Gredin!

Et il arriva à la porte de l'hôtel et vit le
carrosse arrêté sur la chaussée,

— Baron, dit une petite voix flûtée,
quand il fut à la portière, j'ai appris votre
mariage il y'a vingt minutes,

Le baron tressaillit et darda un regard

au fond du carrosse, où il aperçut la du-

Me TS TS ml Gr de A on ren mn ESA M à MO

—_—_—_—_—_—_—_—_— à —_—_—_— Po om
