— 288 —
. —Îl'en avait le droit, puisqu'il est ton
seigneur,

— C'est juste, murmura Gonrad défail-
lant.

— Or, poursuivit Satan, je ne tiens pas
trop à ton âme, mais j'aime éperduement
la châtelaine. Si tu veux déguerpir sur-le-
champ et t'en aller loin de ce manoir, je
te rendrai ton àme et te laisserai le droit
de t'aller geler en Paradis, J'ai tant de jo-

lies femmes chez moi que je ne tiens nulle-
ment à ta figure parcheminée de vieux sa-

tyre.

— Ma foi ! pensa l'écuyer Conrad, puis-
que mon seigneur et maître m'a joué le
vilain tour de vendre mon âme, et que,
d’ailleurs, il a également vendu sa femme,
je crois que je suis dégagé de mon ser-

ment,
