— Non, sans doute; mais peut-on tout
prévoir P

Et un fin sourire plein de moquerie
glissa sur les lèvres cerises de la duchesse.

— Méchante !

— Si vous vous mariez, reprit-elle,
vous vous engagez, dès aujourd’hui, à
m'accorder vingt-quatre heures encore.

— Oh! de grand cœur, ma belle
atnie,

— Vingt-quatre heures à mon choix,
bien entendu ?

— Comment cela P

— C'est-à-dire qu'à l'heure où je me
présenterai devant vous, de nuit ou de
jour, en vous disant : —- Baron, il me
faut mes vingt-quatre heures, — à cette
heure-là , si nous sommes dans la rue,

vous Monterez dans mon earrosse ; si naus
