— 110 —
taillis de la gorge dans le rayon d'un
quart de lieue.

Le veneur étendit la main, le baron se
relourna, explora la route, examina,
cherca, …, et ne vit plus rien,

Le znapan avait disparu.

Le baron poussa un cri de surprise,

— Où donc est-il passé?

—- Il est auprès de ce feu que vous vou-
lice appauvrir naguères pour éclairer mes
domaines. C'est un pelit diablotin que
mon père me prête de loin en loin.

— Eh bien! murmura le baron, me
voilà magnifiquement campé |!

— Je vous servirai de guide, mon cher,

— Vous me laisserez donc passer?

— Ccla dépend, Oui, si c’est pour ve-
nir chez moi; non, si vous voulez conti-

nuer volre roule.
