—— 990 —

se permit de douter d’une pareille alliance,
Le page était incrédule.

M, de Nossac se mit à rire.

— Et le châtelain ? demanda-t-il.

— Le châtelain mourut aux croisades,
On prétend même, ajouta le conte en
riant, que saint Pierre lui refusa Pentrée
du Paradis pour le punir d'avoir eu trop
de confiance en son page et son écuyer,

— Bah! fit Nossac, M, Poquelin de Mo-
lière a fait une comédie qu’on appelle
Syanarelle, qui finit à peu près comme
votre légende. Le mari y est hattu et con-
tent. Reste à savoir si votre châtelain le

fut.

‘n ce moment, le pas d’un cheval re-

tentit derrière le berceau :

— ‘Mens, dit Hermann, voici Gretchen
