51 —

— Plus que votre petit cousin le che-
valier, marquise P |

— Et votre femme est donc bien richeP

— Je n’en sais trop rien, marquise.

— Le mot est joli.

— Îl est sincère, marquise, je n’en sais
rien.

— Ah çà, baron, votre femme est-elle
belle ?

— Je le crois, marquise.

— Comment, vous le croyez P

— Oui, madame, car un homme peut
se tromper quand il aime,

— Vous l’aimez donc P

— Peut-être...

La marquise laissa bruire entre ses lè-
vres un sourire sec et dépité,

— Ah çà, dit-elle, est-ce que vous par

lericz sérieusement, mon pauvre baron P
