—— 195 —

le bois dans la forêt septentrionale; le se-
cond, Vexr-pu-uinr, parce qu'il vient du
sud ; le troisième, Bise-p'nver, parce qu'ici
le vent d'hiver vient de l'ouest ; et le qua-
trième, Brise-ne-xuir, parce que l'haleine
nocturne qui courbe les taillis arrive de
l'Orient. Il a fait fa brisée dans la forêt de
l'est,

— C'est fort ingénieux, murmura M, de

Nossac.

— Chacun d'eux, poursuivit le veneur,
a un nom encore, mais un nom de saint
que ma femme leur a donné, et qu'ils ne
porteront que lorsqu'un prêtre les aura
baptisés,

— fAh!lah!

— Or, dit le veneur, je n'ai pu en trou-

ver un encore, — tous les hommes qui me
