… 2 —

que le baron se trouvait seul et l'esprit à
peu près dispos. Il se mit donc à rêver et
à réfléchir, essayant d'analyser ou plutôt
de s'expliquer les sensations diverses et les
étranges événements au milieu desquels
il était ainsi plongé.

M, de Nossac appartenait à un siècle in-
crédule et philosophe entre tous les siècles,
il sortait à peine des orgies de la régence,
il était incrédule deux jours auparavant,
comme le plus entêté des matérialistes ; —
cependant, après ce qu'il avait vu et en-
tendu, le scepticisme devenait impossible,
et il eut beau se répéter qu’il y avait une
mystification au fond de tous ces mystères,
il ne put se convaincre que le surnaturel
met pas joué le rôle principal dans ce qui
s'était passé sous ses yeux la veille, Néan-

moins, en déroulant un À un tous ces soute
