— 173 —

poids énorme, le balança une seconde
dans le vide, puis le rejeta dans l’abime,
où il alla décrire un moulinet cflrayant
et s’engloutir avec un strident fracas.

— Nous voici chez nous, dit tranquil-
lement le veneur noir.

Le baron admira, en frissonnant, cette
force herculéenne, puis regarda devant
lui.

IL était sur une sorte de terrasse de deux
mètres environ de largeur, au pied d’un
rocher à pic supportant la masse impo-
sante du château,

— À moins que les chevaux de l'enfer
n'aient des ailes, pensa M, de Nossac,
l'ascension sera diflicile,

Mais le veneur noir reprit la tôte du
cortège, {it dix pas à gauche et se trouva

à l'entrée d’une sorte d'escalier à marches
