30 —

m'est assez indifférent... pour ce que j'en
veux faire...

— Elle à un grand air et une beauté
qui ne messiéront nulle part, Nous lui
aurons un tabouret après la bourrasque.

Deux heures sonnèrent ; la porte s’ou-
vrit, |

— Ah! môn Dieu! s'écria le baron,
voici mon brevet,

Le baron se trompait, C'était simple-
ment le valet de chambre du duc d'A...
qui venait l’avertir confidentieilement que
la duchesse avait été ariêtée dans son car-
rosse, il y avait urié heure, au moment
où elle rentrait à son hôtel,

__ — Pauvre duchesse! fit le baron avec
philosophie,

— Que dis-tu, cher? demanda Si-
miane,
