— ii —

— Mon cher monsieur de l'enfer, dit
{legmatiquement le baron, ou vous êtes
un mystificateur de bon goût, et alors je
vous demanderai la permission de m'as-
“surer si ma rapière est de même longueur
que votre couteau de chasse...

— Ah! ah!

— Ou vous êtes réellement le fils, le
neveu ou un parent quelconque du dia-
ble, et dans ce cas...

— Dans ce cas? baron...

— Voici une arme qui me délivrera
peut-être de vous.

Et le baron posa la main sur son front
et s’apprêta à faire le signe de croix.

Le veneur partit d’un éclat de rire.

— Mon cher baron, dit-il, j'ai Satan
pour père, mais ma mère était une de-

muiselle de bonne noblesse et catholique.
