——. 271 —

— Regardez, dit-il.

Le baron se pencha, et reconnut lé
paysägé tourmenté de la veille,

Il eut alors tout natürellemént l’expli:
cation de ce inystère incompréhensible
jusque-là : le château avait deux façades
et servait de limite à deux horitons bien
distincts, l’un riant et calme, l'autre sinis-
tre et abrupte,

— Je suis un sot, dit-il,

Puis, regardant de nouveau le comte :

— Monsieur, je trouve vos plaisanteries
excessivement ingénieuses ; mais comme je
ne crois point les avoir méritées, nimême
provoquées, vous me permettrez devous en
demander compte. Un gentilhomme de ma
trempe et de mon rang a peu de goût pour
les mystifications de ce genre,

Les quatre veneurs se prirent à rire,
