—. 107 —
lire s'empara de M. de Nossae, Il crut faire
un long et pénible rêve.

Il assista À la mort de l'ours, il entendit
l'halalli et fit la curée de l'élan sans avoir
trop consctence de ce qu'il faisait, de ce
qu'il entendait, de ce qu'il voyait... ft
quand, enfin, après dix heures de cette
course’ infernale, il vit tout-ï-coup dispa-
raître et s’éteindre les torches, disparaître
et s'évanouir comme des ombres Îles cava-
licrs rouges qui les portaient, — ct snc-
céder à la sombre voûte de feuillage sous
laquelle il courait depuis le matin la voûte
étoilée du ciel éclairé en plein par les
rayons de la lune, — il erut sortie d'un
lourd cauchemar et avoir dormi un siècle,

E avait passé d'une uit à l'autre sins
voir le jour qui les séparait,

Dans le lointain, sur un roc escarpé qui
