— 9 —

— Ils pourraient l'être avec une autre
femme, mais non avec vous, Je vous l'ai
dit, Iélène, vous êtes belle... et je vous
aime |

— Eh bien! dit-elle, tandis que son
œil de velours brillait d’une flamme pu-
dique, allons alors, je serai votre femme |

Le prêtre était à l’autel, les assistants
avaient déjà pris leurs places dans le
chœur,

Simiane et Villarceaux étaient les té-
moins du baron, Le chevalier de Mirbel et
le comte d'O.... ceux de la jeune femme.

À minuit et demi, la bénédiction nup-
tiale avait été donnée aux époux, et Ilé-
lène Borelli remonta en voiture baronne
de Nossac,

— Oufl murmura Simiane, voilà qui
