— 174 —
étroites, presque perpendiculaires, qu’un
piéton n’eût gravi qu'en se signant à plu-
sieurs reprises avec dévotion.

Néanmoins, le cheval du fils du diable
posa résolunent les pieds de devant sur
la première marche, puis sur la seconde,
et commença à monter d'un pas rapide,
arrachant au roc poli des myriades d’é-
tincelles, sans jamais broncher ct com-
me si des crampons d'acier eussent su-
bitement poussé à ses sabots garnis de
fer, |

— Bon! pensa le baron qui commençait
à se familiariser avec cette succession de
prodiges, il paraît que mon hôte tire ses
chevaux des écuries de son père. L'enfer
seul en peut produire de pareils.

Cette fois, au lieu de fermer le cor-
tège, il devança Îles quatre fils du veneur
