mu 252
sion, l'hymne étincelant et railleur de
l'ivresse, la chanson cavalière et fringante
de l'étudiant allemand qui s’en allait,
alors, au cours de ses professeurs avec la
rapière en verrouil.

— Eh bien! mon cher baron, dit le
père des veneurs, comment avez-vous
dormi sous mon toit?

— À merveille ! répondit le baron, ma
nuit a été aussi infernale qu'on pût le dé-
sirer, sous le toit d’un fils du diable, J'ai
été sucé par un vampire,

Le veneur noir poussa un éclat de rire,
un éclat de rire bien franc, bien ronde-
ment naïf, bonhomme à un degré su-
prême.

— Mon cher baron, ditil, vous êtes
l’homme le plus brave que j'aie rencon-

tré, le gentilhomme Île plus intrépide et le
