— 199 —

La trépassée allait au-devant de l’objec-
tion qui errait sur les lèvres du baron.

Mais M. de Nossac était, avant tout,
l’homme des interpellations brusques et
de la spontanéité :

— Madame, demanda-t:il, pourquoi ne
l'ôtez-veus point pour me rassurer?

— Parce que je ne le puis, ni mon
époux ni mes fils...

— Et... pourquoi ?

—Si vous avez bien réfléchi aux si-
nistres paroles de la légende du veneur
noir, vous aurez remarqué que la vue du
veneur frappe de mort tout ce qui est hu-
main, |

— Je l’admets pour le veneur et ses
fils... mais vous...

— Mon époux m'a communiqué Île

même et fatal privilège.
