— 1/9 —

Quand les moines au cloître ont entonné matines;
Mais la châtelaine ctle veneur noir

Avaient déjà fui bien loin du manoir ;

Hs s'aimaient, dit-on, — Et quand vers le soir,
Résonnent au Join cloches argentines,

On entend chanter dans le fond des hais

Une voix puissante, une forte voix,

Qui fait trembler les monts ct tressaillir la plaine,
Une voix qui dit: De la chitelaine

Quatre veneurs tout noirs sont issus en trois fois!

— Ainsi, fit le baron avec beaucoup de
legme, votre seigneurie a trois fils?

— Et une fille, mon gentilhomme.

— Bon ! s'écria gaiement M. de Nossac,
me voici rassuré ! Je comprends si peu un
souper sans femmes, que je redoutais de
sabler vos crûs merveilleux en face de vos
visages barbus et masculins,

— Vous aurez une femme à votre droite,
baron.

— La fille de votre seiancurie ?
1. 10
