— 219 —

dans lequel il remit son âme qu'il avait
apportée dans un coin de son manteau.
L'âme rajustée au corps, ma mère se leva
et marcha, s'enveloppant les épaules et le
visage dans les plis de son suaire blanc :

— En route! lui dit mon père,

— Où allons-nous ?

— Chez vous, dans votre castel,

La morte s'achemina lentement vers la
ville d’Aix-la-Chapelle, où son père, qui
était un riche seigneur, avait un palais
somptueux: elle arriva, suivie par mon
père qui grelottait, à la porte de ce palais,
La porte s'ouvrit devant elle, elle entra,
monta l'escalier, arriva à son appartement,
désert depuis sa mort, et poussa les ver-
rous quand mon père fut entré. Alors
celui-ci frotta son ongle crochu contre

l'une de ses cornes et en tira une myriade:
