— 263 —

arrivèrent avec le lever du soleil: — les
quatre tours étaient retoilurées...

La terreur gagna le pays.

Deux jours après, un bûcheron me vit
passer dans une clairière vêtu comme le
veneur noir, un masque sur le visage,
pour cacher ma face de squelette, et ti-
rant de ma trompe une étourdissante et
sauvage fanfare.

La terreur devint générale,

J'organisai une grande chasse à courre,
une chasse pareille à celle que vous avez
vue hier et à laquelle vous avez assisté ;
seulement elle dura huit jours,

Pendant huit journées et huit nuits,
mes piqueurs en veste rouge ct mes ve
neurs en habits blancs parcoururent, la
torche à la main, les forêts et les vallées,

comme un ouragan de feu, arraclant aux
