— 200 —

— Pourquoi faire, monsieur ?

— Pour justifier notre conduite étrange
en apparence,

— Oh !'très-étrange !

— [tt vous prouver que ce que vous
appelez une mystilication est bien plutôt
une nécessité,

— Ahlah!

— Veuillez m’écouter.

— Je vous écoute.

— Je ne suis pas le veneur noir, ce per-
sonnage à demi-fantastique, dont le non
est populaire en Bohème ; mais la tradition
veut que je descende de luien droite ligne.

— J'approuve la généalogie, murmura
le baron en ricanant,

— Cette descendance n'est pas une re-
commandation dans le pays. Mes aïeux,

tout pauvres, tout transis de froid qu'ils
