— 9200 —

— Mais votre fille?

— Ma fille seule est exempte de ce don
funeste, C’est une bizarrerie de son aïeul,
qui l'a voulu ainsi. ln revanche, si jamais
nous nous démasquions devant elle, elle
mourrait sur le coup.

— Cordieu! s’écria le baron, réussis-
sant enfin à dominer complétement son
eflroi, et pris soudain d’un accès d'audace
chevaleresque, je veux avoir le cœur net
de tout cela, Si mademoiselle...

Et il désigna la fille.

— Si mademoiselle veut consentir à s'é-
loigner, je demande, inoi, à vous voir
tous Les six le masque bas, et je m'engage
à vous regarder en face, votre visage
füt-il aussi effrayant que celui de Satan
lui-même,

— Prenez garde, baron, murmura la
