ù . vfs
* FA
CRETE
a, ;
«+? ‘

— 118 —

cette époque, y prit place et coupa lui-
même l'amarre avec son poignard. Quant
à l'officier suédois, le lendemain au jour
et quand la barque royale fut loin, il alla
trouver le major de {a place, lui raconta
ce qui s'était passé et lui dit :

— Maintenant, monsieur, comme il ne
faut pas que deux officiers manquent si-
multanément à leur devoir, vous allez as-
sembler un conseil de guerre et me faire
fusiller" aujourd’hui même.

F — Vous avez raison, répondit le major
en lui tendant la main. Vous êtes un
brave gentilhomme.

— Non, dit l'officier, je suis un traître:
mais j'ai sauvé le roi. Je meurs content,

(QJu’on cherche de tels hommes aujour-

d'hui! -— Les trouvera-t-on à
