— 100 —

un roi dont la tête peut tomber sous la
hache comme celle de Charles I‘ d'An-
gleterre. Songez-y.….

— Je le sais, Monsieur, mais qu'y puis-
je faire !

— Songez aussi, dit à son tour le ba-
ron de Nossac, que l'Europe entière a les
yeux sur nous, et que, si demain Dant-
zick est pris, si demain une commission
militaire d'officiers russes s’assemble, juge
et condamne le roi Stanislas, si le jour
suivant le roi Stanislas pose sa tête sur le
billot et meurt les yeux tournés vers nous,
— il s'élèvera dans toute l’Europe un cri
de réprobation contre nous et l’on dira :

« Il y avait à une lieue de Dantzick une
escadre française, une armée du roi
Louis XV, l'ami du roi Stanisl: tte

escadre, cetle armée sont demeurt .s spec-
