—_ JAN —

de retour; elle ne devait revenir que ce
soir.

— Qu'est-ce que Gretchen P

— Votre trépassée d'hier, baron.

Le cheval s'arrêta devant le berceau
même, et une femme aux cheveux noirs,
au front blanc et pur comme l'ivoire, sauta
lestement à terre,

C'était une ravissante fille de vingt-cinq
à vingt-six ans, à la lèvre rouge, à l'œil
profond et noir, à la démarche noncha-
lante et souple comme une allure de ti-
gresse. |

Elle entra, le sourire aux lèvres, dans
le berceau de verdure et salua le baron
avec une respectueuse familiarité,

À sa vue, le baron poussa un cri terri-
ble, un cri d'effroi que n'avaient pu lui

arracher ni les prodiges du Veneur noir,
