— 815 —

pensée qu'on pourrait nous entendre...
Wilhem la tuerait! disait-elle... Pour-
quoi Wilhem plutôt qu'un autre de ses
frères !

Et le baron se prit à rêver :

— lille va venir, sans doute, se dit-il...
Elle viendra... elle me l’a dit,

En ce moment une pensée sinistre tra!
versa l'esprit du baron; il songea à Gret-
chen, qui, sans doute, était au bras d'Her-
mann, et il frémit de col're; — et alors,
comme il avait toute sa raison et qu'à
tout prix il fallait chasser ce fantôme et
refouler cette jalousie stupide, il appela
l'image de Roschen à son aide et mur-
mura :

— Roschen... Roschen, .. venez vite.

Mais Roschen ne vint pas, et le baron

trouva sur son lit un imperceptible rou-
