— 43 —

est fait, Le bonhomme Borelli ne me re-
fusera plus les deux cent mille livres que
je lui demande à emprunter sur ma terre
de Sault, déjà si fort hypothéquée,

— Ouf! murmurait en même temps le
baron , on peut à présent annoncer et
crier la mort de monseigneur le Régent,
je suis assez riche pour renoncer de bon
gré à mon gouvernement de "Normandie,

— Ouf! murmurait pareillement Île
bonhomme Borelli, on ne dira plus que
je suis un homme de rien, je m'imagine !
Mon gendre est Nossac, et nous aurons
sous peu le gouvernement de Normandie.
Encore un gentilhomme encanaillé | ajou-
ta-til avec son gros rire épais et béat,

Quant à Hélène, elle se dit bien bas:

— Il est beau. et il m'aime... Je suis
heureuse !
