— "157 —
et qu'elle pourrait bien devenir insuppor-
table, si elle était éternelle,

— Sovez tranquille, dit tristement le
veneur noir: moi seul suis immortel ; mes
enfants subissent la loi commune ; et pour
preuve, voyez la barbe grise de Vent-du-
Nord, il a quarante ans; Vent-du-Midi
n'en a que trente, aussi sa barbe est-elle
noire; Brise-de-Nuit et Bise-d’Eliver ont
dix-huit ans à peine, et la leur est blonde.

— Très-bien ; je suis rassuré.

— \aintenant, mon maître, continua
Je veneur noir; il est temps de chasser.
Choisissez, que voulez-vous courre aujour-
“d'hui : un ours, un buflle, un élan ou un
sanglier ? e

Le baron réfléchit. :

— Un ours ou un élan, l’un et l’autre
me plaisent,

»
