— 168 —

Le baron les contemplait avec admira-
tion,

— Mon hôte splendide, dit-il au veneur
noir, ne doterez-vous point votre fille de
quelques-uns de ces superbes animaux P

— De tous, si vous le désirez, baron, .

— Morbleu ! exclama M, de Nossac, je
me contenterais d’une pareille dot. Le roi
de l'rance me donnerait bien pour les
avoir cinq à six de ses provinces.

— [ün chasse, baron ! en chasse ! voici
le jour qui vient, Et je ne veux point voir
le soleil.

— Pourquoi cela P

— Parce que nous sommes brouillés,
voilà tout. .

— Mais si vous "assez tous les jours P

— Mes forêts sont trop sombres pour

qu'il ÿ pénètre, En chasse |
