— 28h —

— Je crois, poursuivit la morte, n'avoir
plus besoin de vous expliquer par un men-
songe comment, dix années après ma
mort, j'ai la chair aussi souple, le bras
aussi arrondi et le col si rose. ct si blanc...
Vous le voyez, je suis vampire.

Vous avez un sang admirable, baron, je
vous jure que je le ménageraiet le ferai
durer longtemps. Je vous accorde un grand
mois de vie,

M. de Nossac ne pouvait ni bouger, ni
crier; mais la souffrance morale qu'il
éprouvait à ces paroles était telle,. qu'une
sueur glacée découlait de sa chevelure le
long de ses tempes.

— Et maintenant, poursuivit le vam-
pire, dormez et prenez du repos pour ré-
parer les pertes que vous avez faites à mon

profit.
