— 17) —

hors d'häleine, ils galopaicnt toujours
ace une Fantastique vitesse.” |

É’espave d'une lieue qui séparait Île
château de la lisière des forêts fut fran-
chi par eux on dix-huit minutes envi-
ren, et ils s'arrêtèrent bientôt au bord du
rrent qui rongeail et polissait le roc
sur lequel il était fiérement campé,

Ce torrent était large, profond, et rou-

lil avec un lugubre fracas.

Le baron n’aperçut aucun pont d’a-
bord : mais avec plus d'attention, il finit
par remarquer un tronc de sapin jeté en
lravers, joignant les deux rives par son
étroite superficie,

— fistce que nous allons passer là
dessus ? demanda-t-il avec un certain el:

froi; car l'eau mugissait à deux tuises au-
