—— 191 —

sa dernière parcelle de sang - froid,

I s'aperçut donc de ce manque de ga-
lanterie et le corrigea de son mieux, en
offrant son assiette à sa voisine la tré-
passée.

-— Merci! répondit-elle d'une voix gla-
ces

Elle plaça l'assiette devant elle, mais

n'y toucha pas.

Giny minutes après, Fun des fils de fa
morte, celui qui senommait 'ent-du-Nord,
et qui était le plus vieux, se leva grave-
ment et vint enlever l'assiette pleine en-
core, qu’il remplaça par une autre égale-
ment chargée.

Le baron de Nossac croyait rêver, —
et n'eût été le rayonnant visage de la

jeune fille qui lui souriait de tewps en
