+ TN = NT - »?- Lu # D ge un Mage te Taie due nt
aa ee a adress Rnareene PAR AM Eu AN Eee 1er En 5 RS TS Mélanie ann LG NÉS NT

TP re ee ET

_— 79 —

— Sur la route de Bretagne, où elle a
un château,

— Depuis quand est-elle en voiture?

— Depuis hier soir, monsieur le ba-
ron, |

— C’est bien ! fit le baron avec colère.
Allez me chercher des chevaux de poste
sur l'heure ; je veux partir à l'instant,

Le baron fut obéi avec une admirable
promptitude, Vingt minutes après, il
montait en chaise et s’écriait :

— Je crèverai vingt chevaux, mais jo
rattraperai ma femme!
