La duchesse ne daigna point répondre
à cette exclamation, mais elle ajouta avec
sa raillerie habituelle : .

— Vous demanderez ensuite votre car-
rosse,

— Pour quoi faire, madame?

— Mais, pour sortir, ce me semble, J'ai
une migraine affreuse.

— Voyons, ajouta la duchesse avec une
feinte compassion, Quelle heure est-il ?

— Midi, madame,

— Quelle heure avions-nous hier soir
quand je vous ai emmené?

— Deux heures et demie, madame,

— Vous êtes mon esclave pour vingt-
quatre heures, baron. Comptez... Neuf et
demi et quatorze et demi font vingt-qua-
tre : c’est donc quatorze heures et demie

que vous me redevez,
