— 70 —

— Où me conduisez-vous, madame ?
demanda le baron du ton dont il eût de-.
mandé : De quel supplice vais-je mou-
rir P

… Aux Porcherons, mon bel ami. |

— [in carrosse P

— Pour sortir de Paris seulement.
Après, nous nous en irons à petits pas, à
travers champs, aux bras l’un de l’autre,
comme un vrai garde-française et une
cantinière au naturel.

— Et, fit Nossac, dont la voix irritée
tremblait dans sa gorge, que ferons-nous
aux Porcherons P

— Ce qu'on y fait, baron, Nous nous y
amuserons. Nous dinerons sous une ton-
nelle de cabaret ; nous boirons d’un af
freux vin couleur indiso, et nous mange-

rons une cuisine sans nom, qui vous fera
