mm 95 mm

— Tant pis ! mon cher, je no me mma-
rierai pas ; j'ai mon gouvernement.

— Tu crois, baron P

— J'en suis très-sûr.

— Et moi, je suis sûr du contraire,
Le Régent n'a pas eu le temps de signer
tes lettres.

Monsieur de Nossac fit un soubresaut :

— Qu'est-ce que cela signifie, marquis !
et que veut dire ce n’a pas eu le temps?

— Non, car le Régent est mort cette
nuit,

Le baron poussa un cri.

— ]Lest mort d'apoplexie chez madamë
de Phalaris, où il se trouvait,

—— Mais tu rêves, marquis; c'est im-
possible ; la duchesse d'A... sort d'ici et
n'en savait rien,

— Îl y en a bien d’autres qui ne le sa-
