52 —
avoir accompli, sans nul doute, de sem-
blables prouesses de célérité, et lui dit
gravement :

— Je me nomme, monsieur, le cheva-

lier de Courceneuille, et je suis, depuis

hier, l'amant de la duchesse d'A...

— Ah! fit le baron en reculant d’un
pas,

— Ïl paraît, monsieur, que vous avez
gravement insulté la duchesse, car elle
m'envoie vous provoquer...

— J'accepte le défi, monsieur, répon-
dit le baron en mettant sur l'heure flam-
berge au vent.

Le baron avait maintes fois fait des ar
mes avec le Régent’ qui s'y connaissait,
mais cela n'empêcho point qu'il reçut un

bon coup d'épée qui le mit au lit pour

€
