— 183 —

— Mais elle n'est poiat morte! c'est
impossible, exclama le baron,

— Elle est morte depuis dix ans,

— Dix ans ! Et elle est ainsi conservée?

— C'est mon père qui l'a embaumée,

— Mais quel âge avait-elle donc?

— Soixante-dix ans.

— On lui en donnerait à peine trente?

— Mon père l’a refaite ainsi en l’em-
baumant, 1! était de belle humeur ce
jour-là.

— Et vous la laissez-à ? Vous ne l’in-
humez point?

— Non, dit le veneur, car il faut pour
la porter en terre une main de chrétien,

— Vous l’êtes, il me semble?

— A moitié seulement, Il faut un chré-
tien tout pur; j'ai songé À vous.

Nossac frémit et se regarda dans une
