— 106 —

zick. Mais Ià, monsieur de Plelo tomba
percé de coups, ses compagnons furent
pris ou tués; — seul, un homme se fit
jour l'épée au poing, à travers les lignes
ennemies, et sanglant, couvert de boue,
les vêtements en lambeaux et criblés de
balles, qui, pour la plupart, l'avaient
épargné, vint tomber mourant et brisé de
fatigue, aux palissades des assiégés.

C'était le baron de Nossac,

Le comte de Plelo et lui avaient tenu
parole tous deux ; l'un était mort, —
l’autre était arrivé jusqu'au roi Stanis-
las.

AMV nm NE

Ath

ot e*
AE tn Da al 08 D pe eh Ur €
