— 220 —
d'étincelles qui allumèrent une torche ti-
xée dans le mur par un crampon de fer,

Puis, à la lueur de cette torche, il exa-
ina ma mère; mais il l'eut envisagée à
peine, qu’il poussa un cri d'horreur!
Pendant les huit jours que son corps avait
passés au cercueil, les vers avaient eu Île
temps de lui ronger le visage.

Aais,mon père n'avait qu’une parole.
Ï'avait promis, il tint sa promesse, et je
naquis neuf mois après.

Seulement, je ressemblais à ma mère,
et c’est pour cela que je porte un masque
pour être moins hideux.

Ma mère était sortie de sa tombe pour
,me metireau monde, Mon grand-père
me trouva, un matin, sur le lit de sa fille,
et, sans trop savoir d'où je provenais, il

me fil baptiser à tout hasard.
