— 179 : -

Les quatre veneurs montèrent derrière

eux.

— Et les chevaux? demanda tout-à-
coup Île baron en se retournant, |

Les chevaux avaient disparu, sans qu’au-
cun palefrenicr s'en emparât.

— Morbleu ! pensa M. de Nossac, mon
aventure prend des proportions telles,que
si jamais je la conte À Versailles, Richelieu
lui-même n'y voudra point croire.

La porte du manoir s'ouvrit lentement
comme s'était abaissé le pont-levis, sans
que nul parût,

Le veneur noir en franchit le seuil, te-
nant loujours le baron par le bras, et ils
cntrérent dans un immense vestibule
éclairé par quatre torches fixées au mur,

Au milieu était un large escalier à mar-

ches de marbre noir semées de larmes
