— 201 —

.Worte dont la voix railleuse timbra sou-
dain d'une nuance de menace.

— Je m'appelle Nossac, répondit fière-
ment le baron.

Le veneur noir et ses quatre fils échan-
gerent un menaçant regard, mais ne di-
rent mot.

— Eh bien! dit la trépassée, offrez vo-
tre main à ma fille, et conduisez-la dans
Ja pièce voisine; vous reviendrez seul... si
vous l’osez!

Ne l’eût-il point osé deux secondes au-
paravant, que M. de Nossac s’en fût senti
le courage maintenant qu'il avait à tou-
cher la main de cette éblouissante jeune
fille dont le sourire l’enchantait, Il se leva
donc résolument, alla vers elle et lui of-
frit son bras.

La jeune fille avait soudain pàli, —
