27 —
sois tranquille , il ne perdra rien pour at-
tendre,

— En sorte que mon gouvernement...

— l'ais-en ton deuil, c'est le plus
sage,

— Etce mariage ?. +

— Il faut y renoncer ou le conclure
sur l'heure,

— Pourquoi celà ?

— Parce que mons Borelli, le férmier
des gabelles, qui croit faire ut marché
d'or‘en te donnant sa fille aujourd'hui et
a vent de ton gouvernement, se rétractera
demain, quand il te saura en disgrâäce,

—— Mais, mon cher marquis, on nese
marie point du jour au lendemain.

—— Où se marie du soir äu matin, Gon-

sens, et tu séras marié ce soirs
