78 —

dans le but de payer vos dettes, Votre but
est rempli, vos dettes sont payées. Je joins
lès quittances de vos créanciers À ma let-
tre, que je désire voir rester sans réponse.
Je'vous laisse mon hôtel de Paris et me
retire dans ma terre du pays de Caux, où
j'espère bien ne point recevoir votre vi-
site, ‘

» Un homme désolé de vous avoir pour
gendre,

» Bonezct, »

— Mais, s'êcria le baron, où est ma-
dame de Nossac P

— Partie, monsieur le baron,

— Avec son père?

— Non, monsieur le baron.

— Et où est-elle ?
