— 419 —

sommes chez vous, vous prendrez votre
feutre et votre épée , et me suivrez.

— Et si je suis ailleurs P

— Également, baron.

— Ma foi ! exclama monsieur de Nos-
sac, je n’y vois aucun inconvénient, Du-
chesse, je vous donne ma parole de gen-
tilhomme d’être votre esclave pendant
vingt-quatre heures, et de vous suivre
partout où vous le voudrez durant ce
laps, et de vous obéir aveuglément.

— À partic du jour où j'apprendrai
votre mariage?

— Soit, dit le baron.

Puis il ajouta :

— Voici un serment bien inutile, du-
chesse,

— Qui sait ? fit-elle en lui tendant la
main, Adieu...
