— 298 —

Puis il regarda tour-à-tour le comte et
ses trois autres fils, et il lut sur leur phy-

sionomie la même assertion.

Puis son œil chercha l'œil de Roschen ;
mais Roschen la rougeur au front, avait les

yeux baissés et paraissait souffrir. s

Le baron tressaillit, — mais il finit par
se dire qu'il était le jouet d'une étrangeté
du hasard, d’une ressemblance inouïe, —

et il essaya de sourire.

— Pardonnez-moi, madame, mon sot
cffroi; mais j'ai l'esprit frappé depuis hier,
et votre re-semblance merveilleuse avec la
femme que j'ai perdue, jointe à un rêve
que j'ai fait la nuit dernière et qui avait si
bien l’apparence de la réalité qu’il m'a
fallu: l'assertion de ces messieurs pour n’y
point croire, votre ressemblance, dis-je,
