— 297 —
vu monsieur hier pour la première fois.

Au lieu de rassurer le baron, ces siui-
ples paroles redoublèreut son eftroi :

— Oh! fit-il, vous avez sa voix... c'est
vous |

— Vous êtes fou ! dit-elle avec émotion ;
je suis une pauvre fille d’Ifcidelherg qui
n’a jamais vu la France, qui ne sait pas le
français; comment voulez-vous que je suis
votre femme ?

— Vous avez sa vois... vous avez son
geste... son regard... ses moindres signes...
- murmurait toujours le baron.

— lolie ! dit Hermann, J'ai connu
Gretchen alors qu'elle avait quinze ans à
peine ; elle ne m'a jamais quitté.

M. de Nossac regarda Elermann. Her-
mann avait un visage ouvert et calme, —-

Hermann n'avaitnullement l'air dermnentir.
