— 17 —

— Celle de Malte, mon cher,

— Et celle de l’hôpital en même temps,
duc. À bon entendeur, salut!

— Baron, minauda une petite com-
tesse , qui n'avait nu être présentée à Ver-
sailles quoi qu'elle eut fait, votre femme
est donc bien laideP

— Ah! comtesse...

— Que vous nous la cachez ainsi dès le
premier jour.

— Vous la verrez celui de sa présenta-
lion, comtesse.

La comtesse se mordit les lèvres et dis-

parut,

— Baron, demanda un jeune abbé ré-
cemment tonsuré, comptes-tu donner un.

confesseur à ta femme?

— Peut-être, te
