«. : = L
DE ne 86 A LP er rm LE

Le ee Ge gt

CRU REANS dd ph ner D Eee € 14

CRETE BR RÉ EAU A 9 A PE ON 8 ea SE 2,

I PO té FM 3

—. 63 —

que ce n’est pas moi qui écrirai à madame
de Nossac, .

Et un rire fin et moqueur glissa sur les
lèvres roses de la duchesse, M, de Nossac
prit une plume et écrivit ces deux lignes :

« Mon cher ange, |

» Le régent est mort la nuit dernière.
» M1, de Bourbon est premier ministre, et je
» vous écris de la Bastille... » |

La duchesse allongea vivement ses doigts
efMilés vers la lettre, s’en saisit et la lut,

— Dieu ! s’écria-t elle avec un éclat de
rire, le joli mensonge | Vous mentez donc,
mon pauvre cher?

— Mais, balbutia le baron, que voulez-
vous donc que je dise pour excuser...

— Mais la vérité, baron.

— Impossible !

— Vous êtes un niais. Croyez-vous pas
