— 10 —

— Vous ne me donnerez jamais le droit
de ne pas être une honnète femme ?

— Oh! jamais.

— Si un jour je prenais un amant,
auriez-vous le courage de me tuer ?

— Oui, fit résolument le baron,

— Me donnez-vous le même droit?

Le baron hésita, mais il jeta un regard
à la jeune fille , et la trouva si belle qu'il
répondit aussitôt d’une voix ferme :

— Oui, je vous le donne,

— Et vous me jurez que vous m'ai-
mezP

— Je vous le jure.

— Assez, monsieur le baron, dit Ilé-
lène ; je serai votre femme devant les
hommes dans quelques minutes, je la

suis dès à présent devant Dieu,
