— 287 —

Ün soir, vers dix heures, mons Gonrad
récitait dévotement ses prières, au coin du
feu, où il était tout seul, quand un grand
bruit se fit entendre dans la cheininéé, et
un être effrayent, vêtà de rouge des pieds
à la tête, avec des cornes sur le front, des
grilles aux pieds et aux mains et le visagé
comme un charbon éteint, tomba dans lé
feu et le traversa sans se brûler. .

C'était le diable ! Et maitre Conrad, qui
avait souvent vu son image sur les portes
de la cathédrale de Prague, le reconnut
aussitôt et se prit à trembler.

— Maître, lui dit Satan, ton seigneur le
comte de Holdengrasburg a été pris par les
infidètes et il m'a invoqué pour le délivrer.
Il m'a vendu pour sa rançon tori âme et le
corps de son épouse.

— Mon âme ! s'écria Conrad épouÿanté,
