_— 9289 —

ët maître Conrad, qui n'avait qu'une
estime fort médiocre pour l'atmosphère
un peu chaude de l'enfer, pendit ses jam-

bes à son col et laissa le champ libre au

diable.

Le diable, parait-il, en profita, car le
premier de mes ancêtres, celui qu’on
nomma le Veneur noir parce qu'il portait
une armure de cette couleur, un heaurhe
représentant une tête de mort, et qu'il
passa sa vie à chasser dans les bois, — le
premier de mes ancêtres, dis-je, naquit

l'année suivante.

Mais Conrad, une fois loin, n'avait pu
retenir sa langue, et le bruit se répandit
que la comtesse d'Holdengrasburg avait le

diable pour anant.

Il n’y eut guère que le jeune page qui
