— 176 —
rains longs d’une licue,creusés à travers la
roche et correspondant mystérieusement
avec les forêts et les plaines d'alentour.

Le baron qui se piquait d'archéologie
examina attentivement le château et le
trouva assez pur de style, à l'exception
toutefois de quelques anachrunisines lé-
gers qui disparaissaient assez bien dans
l'eñsemble, Puis comme il était également
versé dans la noble science du blason, il
arrêla son regard sur l'éeusson que Îles
rayons de la lune éclairaient tout à fait
en plein, L'écusson était bizarre,

— Parbleu! s'écria M, de Nossac yai-
ment, je voudrais bien savoir, mon cher
hôte, à quel. armorial appartiennent ces
armes-[i? — deux boucs pour supports,
une fourche et un lison en sautoir sur un

champ de contre-hermine, c'est-à-dire
