— 15 —=

chesse en se pinçant les lèvres; je ne
m'opposcrai jamais... à votre bonheur...

— fi! duchesse , la vilaine bouderie..…
J'ai refusé.

— Net? demanda la duchesse avec un
éclair de joie qui brilla dans ses grands
yeux bleus.

— À peu près, Simiane doit revenir
aujourd'hui,

— [t vous refuserez encore P fit ma-
dame d'A... en allant s'asseoir sur Île
bord du lit et prenant dans ses petites
mains la tête poudrée du baron.

—- C'est selon, répondit monsieur de
Nossac ; si j'ai mon gouvernement...

La duchesse se leva et retourna à son
fauteuil. |

— C'est flatteur pour moi, murmura-t-

elle. Oh! l'affreux baron !.., oh! l'ingrat|
