— 20 —

— À revoir, duchesse !

La duchesse fit quelques pas vers une
petite porte que masquait la tapisserie,
l'ouvcit et disparut...

Cette porte donnait sur un mystérieux
escalier qui descendait dans les jardins,
— lesquels jardins se trouvaient à peu
près sur le même emplacement où s’élè-
vent maintenant les rues du Ilelder et de
Provence.

L'hôtel où monsieur le baron de Nossac
recevait la duchesse d'A..., maîtresse du
vieux duc de Saint-Simon et jouissant
d’une grande faveur, — était, on le voit,

sa petite maïson,
