—.9238 —

Au bout de vingt minutes environ, le
vampire s'arrêta,

— Vous avez le sang rose et frais, ba-
ron, murmura-t-il,

Le baron eût fait sans doute un soubre-
saut, s'il n'eût été complétement paraly-
sé, Cette voix, c'était celle qui l'avait déjà
si fortémuet troublé, celle de la châte-
laine morte avec qui il avait bu et dansé,
Un frémissement imperceptible de tous ses
membres indiqua seul au vampire ce que
sa voix venait de lui faire ressentir,

— Ah! murmura-t-il, vous me recon-
naïssez, baronP... je suis votre danseuse
de cette nuit et je vous donne une grande
preuve d'amour, à l'heure qu'il est,

Le baron frémit de nouveau et fit un
suprême et inutile effort pour parler et

se débattre.
