= 30 —

Le beau monde de la ville et de la cour
. était prié au souper de noces chez le bon-
homme Borelli, mais le marquis de Si-
miane avait eu le tact exquis d'inviter
peu de personnes à la messe de mariage.

Il n'y avait donc qu’une dizaine de
carrosses à la suite de celui des futurs
époux.

— Monsieur le baron, dit llélène à
son mari, quand Île leur s’ébranla, onze
heures sonnent, nous ne serons mariés
qu'à minuit,

— Cette heure est un siècle, made-
moiselle, répondit courtoisement le baron.

— Voulez-vous me permettre un quart-
d'heure de conversation sérieuse P

— Je suis tout à vos ordres,

— Et me répondre avec une entière
franchise P
