— 150 —

voyent ayantl'habitude de mourir de peur.
— Tiens, fit le baron, est-ce que je sc-
rais brave ?

— Si brave, répondit le veneur noir,
que je crois enlin avoir un gendre. Îl y a
dix ans que je le cherche.

— Ah! çù, demanda le baron inquiet,
quel âge a done votre fille?

— Vingt-cinq ans,

— Pas plus?

— C'est bien assez,

— [t, continua le baron, elle est mor-
telle, hein?

— Hélas !

— Ah! tant mieux ! murmura-t-il sou-
Jagé, |

— Pourquoi ce tant mieux ?

| — Parce qu’une femme est quelquefois

fort ennuyeuse au hout de huit ou dix ans,
