ETES MTS STE

ME ae Ne
Hi, Fest arr

petits mare etant Ent insu taire? Liex dE da LED RDA Per RTS a Sa SA ASE SD ere RAT LÉ DE VOLTAIRE D LR REP OR

U —

regretter un peu la table future de M. {e
fermier des gabelles Borelli, votre beau-
père, | |
Le baron se mordit les lèvres, sans ré-
pondre.

— Mais, reprit la duchesse avec une

 raillerie féroce, vous m’aimiez tant autre-

fois, hier encore, que sans nul doute l'il-
lusion vous viendra en aides et, oubliant
quelques heures cette pauvre baronne,
vous vous imaginerez sans peine que vous
m'aimez toujours,

— Ce sera difficile, madame,

— Or, continua la duchesse, feignant
de n'avoir point entendu, quand on aime,
les pires choses sont Îles meilleures, Une
tonnelle de cabaret vaut un boudoir, un

ù h
vin sans nom, l'Épernay le plus pur, les

rayons tièdes d’un beau soleil d'hiver tou-
