— 212 —

venfrs confus encore, il se souvint des pa-
roles échappées à la jeune fille, qu’il avait
trouvée si belle au milieu de ces squelettes
affreux, de ces paroles qui devenaient
presque une révélation :

…— Vous êtes le jouet d'une comédie
terrible !

Mais ces faces décharnées, où les vers
se trainaient hideux ct fétides?

Ce cadavre descendant de sa tombe?

Ce vatupire le suçant?

M. de Nossac courut à une glace qu'il se
souvenait avoir vue, la veille, sur la che-
minée, et regarda son col,

Son col était tigré de quelques souttes
de sang, et il avait sur le milieu, sur cette
petite excroissance nommée fomilièrement
la pomme d'Adam, ve légère déchirure,

une écorchure sans importance, dont il
