—— 977 —

nous somines d'assez vicille iiohlesse, Vi-
ches et loyaux 3 nous recherchons F hou
neur de votre alliance. Nous refuserez-
vous P | ‘ a CT

M. de Nossae ne répondit pas et regarda
Roschen d'un air suppliant,

T Aceeptez | semhla-t-elle lui dire d° un
signe imperceptible, landis que l'incar nat
de la pudeur montait à son front.

— Monsieur le comte, dit alors solen-
nellement M, de Nossac, je vous supplie
de m accorder la main de mademoiselle
Roschen, votre fille.

— Je vous l'accorde, baron, et tout
l'honneur de cette tdliance est pour ma
maison, |

Ces paroles prononcées, Île comte prit
la main de Roschen, la plaça dans celle le

Nossae, et ajntita :
Le ts
