— 202 —

mais la morte lui dit impérieusement :
—- Âilez!

Et elle se leva à son tour et mit sa main
blanche dans les mains du baron.

Cette main tremblait,

— Venez, mademoiselle, dit Nossac,
dont la voix s’altéra de nouveau sous le
poids d’une indicible émotion.

Et il marcha lentement, comme s'il eût
voulu prolonger le plus possible ce trajet
si court et sentir la main de la jeune fille
dans sa main,

Ils sortirent ainsi dè la salle etentrèrent
dans la pièce voisine,

Là, Nossac s'arrêta, hésitant,

— Venez, venez, murmura la jeune
fille en l'entraînant encore, allons un pe:

plus loin!
