= M8 —
Dans l'hôtellerie où il était déscendu
venait d'arriver un znapan couvert de
poussière et paraissant avoir fait une lon-

gue route, Î demanda à parler au baron.

Le baron était toujours revêtu de ses
habits de paysan, — mais le znapan alla
vers lui et lui dit :

— Mon général, je viens à vous de la
part du général Steinflich,

— Pourquoi cela? demanda le baron
en tressaillant.

— Pour vous avertir qu'une embus-
cade est dressée sur l’autre rive du Nogat.

— lit cette embuscade ?

— Pour vous, mon général. Les Russès
se sont promis de vous faire payer cher
l'enlèvement du roi Stanislas.

— En sorte que je dois rester ici?
