 1N —

Rassuré, le comte retourna à son lit,
prit sa montre au chevet et la consulta, Il
était à peine une heure du matin.

— Oh! pensa-t-il, mon drôle est bien
pressé de partir...

Il retourna à la croisée et l'appela. Le
znapan tourna la tête :

— Bonjour, mon général, dit-il, puis-
que vous êtes éveillé, habillez- vous
promptement.

— Nous partons bien matin...

La route est longue,

— En route donc, fit le baron.

Il s’häbilla lestement, descendit sans
bruit dans la cour, mit ses pistolets pru-
demment amorcés dans ses fontes, boucla
soigneusement le ceinturon de son épée,
et se mit en selle, |

Le znapan sauta sur la croupe nue de
