tion de ma part, Aujourd'hui, tout est
changé, je vous aime,

-— Dites-vous vrai P

Et la jeune fille attacha, malgré la
demi-obscurité où ils étaient plongés, un
regard ardent sur Nossac,

— En pouvez-vous douter ? vous êtes
si belle!

— C'est que, dit Ilélène, je ne veux
pas vous tromper, moi, et il faut que
vous me connaissiez bien...

— Oh! oh!

— Vous me dites que vous m'aimerz,
je le crois; mais si vous me trompiez...

— Abh!fil

— Je ne vous le pardonnerais de ma
vie,

Et une étincelle qui fit tressaillir le
baron jaillit de l'œil noir d'Hélène,
