— 158 —
— L'un et l'autre, en ce cas,
— En un jour?

— Parbleu ! dit le veneur en étendant
la main vers l'Orient qu’une teinte mélan-
gée de blanc et d'opale colurait légtre-
ment; il est quatre heures à peincetil ne

pleuvra pas, nous avons le temps.

Le baron leva Îles yeux à son tour vers
le ciel,

La voûte plombée de nuages sombres
qui pesait opaque naguère sur sa tête s'é-
tait déchirée en mille endroits, au travers
desquels apparaïssaient des lambeaux de
ciel bleu cendré, et les éclairs qui, jusque-
là, n'avaient cessé de la sillonner, s'étaient
éteints un à un, comme des lampes deve-
nues inutiles,

Les torches de son fils avaient, sans nul
