— 260 —

Là, on adorait Mahomet et on ne con-
naissait ni le veneur noir, ni sa race.

J'entrai au service d’un prince bulgare,
je devins officier dans ses armées, puis gé-
néral, et je fus honoré de son amitié par-
ticulière.

J'épotsai une princesse bulgare, de la-
quelle j'eus quatre fils et une fille,

Mais, tout Oriental que j'étais devenu,
j'aimais ma chère Allemagne par-dessus
tout et ne pouvais me résoudre à l’oublier,
ni même à renoncer à l'espoir d'y retour-
ner vivre et mourir ua jour.

Aussi, quand mes deux fils aînés eurent
quinze ans, je les envoyai à l’université
d'Heidelberg, pour y étudier. Quand Îles
deux autres, qui étaient jumeaux, eurent
atteint le même âge, ils allèrent rejoindre
leurs frères,
