— 264 —

son hon et franc sourire aux lèvres,

Mais le baron, tout au contraire, était
devenu pâle, et acérait son regard comme
une pointe d'acier.

Le poing sur la hanche, la tête renver-
sée en arrière avec une expression hau-
taine, il examinait froidement le comte
de Ilolidengrasburg :

— Monsieur, dit-il enfin, vous tes
gentilshommes, vous et vos fils, d'après
ce que je vois; j'espère que vos filset vous
comprendrez tout ce qu'il y a de grave et
de triste dans une mystification infligée à
un gentilhomme... Je le suis.

— Je vous comprends, monsieur, ré-
pondit le comte avec une froide disnité ;
ni moi ni mes fils ne vous ferons défaut,
si vous vous croyez offensé. \jaintenant

m'accorderez-vous dix minutes ?
