— 979 —
fils du diable ; mais d'abord, si vous le
jugez bon, nous descendrons dans Île pare,
où le déjetner est servi sous une tonnelle
de chevrefeuille et lilas. Donnez la main à
votre fiancée, baron. |
Samuelet \William ouvrirent la mar-
che, appuyés Fan sur l'autre, avec une
alectueuse nonchalance toute féminine
qui trabissait chez eux celte tendresse
mystérieuse qu'ont entre cux les ju-
meaux,

Le comte prit le bras de son fils ler-
mann, et Conrad ferma la marche.
: Le baron tombait de surprises en éba-
hissements à chaque pas : — le château si
morne, si lugubre a veille, avait un air
riant et guilleret, comme ces vicillards
rajeunis par un nouveau mariage, qui

s'épanouissent ct Pont à roue an bras
