—— 19 —

La duchesse qui était assise sur le bord
du lit se leva vivement, et alla se repla-
cer dans son fauteuil avec un froncement
de sourcils et un air boudeur qui flattè-
rent à un haut degré l’amour-propre du
baron. .

— Ah dit-elle, et... avec qui ?

— Oh‘ ne soyez point jalouse, du-
chesse... Ce n’est vraiment pas la peine...
C’est une fille de traitant...

Le minois chiffonné de la duchesse s’é-
panouit aussitôt :

— La chose serait grave si vous n'é-
tiez Nossac, mon cher baron, dit-elle.

— Mon Dieu! fit insoucieusement le
baron de Nossac, car c’était lui que nous
trouvons ainsi couché et admettant à son
petit lever la duchesse d’A..., je sais bien
que ce serait une mésalliance...
