on 50 —

— Un mari qui, comme toi, n'aurait
point été trompé par la sienne. A revoir,
cher, je vais demander un menuet à la
marquise d'Orge,

— Ton ancienne passion P

— Oh! très-ancienne, marquis.

Et le baron, en effet, alla offrir la main
à madame d'Orge, brune superhe malgré
ses trente-huit ans, et qui, avant la du-
chesse d’A..., était indulgente pour lui.

Mais, si éteint que puisse être un vieil
amour, la femme qui l’a ressenti n’en voit
point éclore un nouveau dans le cœur de
l'homme aimé autrefois, sans en éprouver
quelque dépit,

La marquise accepta le menuet avec
empressement, et cominenca, à mots cou-
verts d’abord, à flageller le baron :

— Vous étiez donc bien ruiné, cher ?
