—— 305 —

— Allons! baron, dit le comte d'IHol-
dengrasburg, offrez la main à votre fian-
cée... If appuya sur ce mot et un éclair,
qui échappa au baron, jaillit des yeux de
üretchen,

— Offrez la main à votre fiancée, re-
prit-il, et allons par la prairie, jusqu'au
petit village que vous voyez là-bas et qui
est habité par une colonie bulgare.

Le baron s'approcha de Roschen et prit
sa main, La main de Roschen tremblait
bien fort et son cœur battait à rompre.

Le baron remarqua cette émotion,
mais il l’attribua à la scène qui venait d’a-
voir lieu et à l'effroi qui avait dû néces-
sairement en résulter pour la jeune fille,

Hermann et Gretchen sortirent les pre-
miers du berceau et s’en allèrent à travers

la prairie, à vingt ou trente pas en avant
