— 211 —

de rire aussi railleur que le ton de la tré-
passée :

— Vous voulez jouer au terrible et à
l'épouvantable avec moi, messieurs les
damnés et les revenants, j'essaie, vous le
voyez, de me mettre à votre niveau,

— Boirez-vous, demanda le vieux ve-
neur en ricanant, oserez-vous boire et
manger ?

— Si vous me laissez de quoi, oui vrai-
ment; car, tudieu ! mes maîtres, tout tré-
passés que vous tes tous...

— Vous vous tromphez, baron, dit le
veneur noir, mes fils et moi sommes bien
vivants.

— Alors, pourquoi ces faces déchar-
nées P

— Parce que mon père Satan a aimé

ma mère après sa mort,
