8 —

— Ah! duchesse!

— Sans nul doute, Car vous supposez
que vous pourriez ne pas être nommé...

— Dieu m'en garde! Mais peut-on
tout prévoir? Somines-nous à l'abri d’un
coup de pistolet qui tuera le régent P
Pouvons-nous répondre que tantôt, quand
vous sortirez d'ici, monsieur Saint-Simon,
ce pauvre duc qui dort sur les deux
oreilles en songeant à vous, ne viendra
pas à longer la rue, et, vous reconnais-
sant, malgré votre loup, ne s'imaginera
pas que vous avez passé la nuit ici P

— Oh! l'horreur !

Le baron sourit.

— Je sais très-bien , dit-il, que tout le
monde, excepté lui, a le droit de savoir
que vous avez pour moi quelques bontés,

mais enfin...
