— 36 —

fatuité , elle ost assez belle, et je crois que
je l'aimerai un grand mois tout de suite,

— Monsieur le baron, lui dit Hélène
d'une voix douce, je désirerais fort causer
dix minutes en tête-h-tête avec vous.
Voudriez-vous prier votre ami, le marquis
dg Simiane, de monter dans le carrosse
de mon père P

— Marquis, dit tout bas monsieur de
Nossac à Simiane, c’est le premier entre-
tien et le dernier, sans doute que j'aurai
seul à seul avec mademoiselle avant qu'elle
soit ma femme...

— Je te comprends, baron ; ne te gêne
pas...

4 Simiane monta près du fermier des
gahelles , qui s'épanouissaitdans son ha-
bit brodé d'or sur les coussins de brocard

de son carrosse,
