CET; TI

NS Put eve mt Nr : Ed È be averses En aué - À pubs LT theme LE à mb made nt ste - = te" : sn =.
Eh LÉO D Ra Dh A ds AR SAS ee Else ER Re rc Bureau au ra Pa MALE Ed LRU Dante ti ua Lhe ren pates

a PEER an en a rat A rt LT ls

COTES DETTE PRES 3

mere mt

ea

— 189 —

si. Par exemple, baron, reprit:il en rica-
nant, si, quand vous serez parmi eux, vous
voulez me faire cadeau de votre part de
feu pour me servir de réverbères et de
lanternes, je l'accepterai avec grand plai-
sir...

— Je regrette infiniment que ce ne soit
pas tout de suite, répliqua le baron sur
le même ton de persiflage, car je crains
fort que mon guide ne se casse le cou
avant qu’il soit peu : il est si fort effrayé
déjà...

— Votre guide, baron, est au coin du
feu à l'heure qu'il est,

— Ah! par exemple!

— Vogez plutôt.

Uu troisième éclair parut obéir à un
ordre mental du veneur noir et fit resplen-
dir les roches tourmentées et les’ sombres
