— 203 —

Ils traversèrent la deuxième pièce et
pénétrèrent dans la troisième.

Dans celle-là était un vaste sofa en ve-
lours noir parsemé, comme les tentures,
de larmes blanches,

Le baron y conduisit sa compagne, l'ÿ
fit asseoir, puis recula d’un pas pour la
saluer.

Soudain la jeune fille joignit les mains

avec un geste de prière.

— N'y allez pas! murmura-t-elle,

Un fin sourire glissa sur les lèvres du
baron.

— J'irai, dit-il.

— Vous en mourrez..,

— En êtes-vous bien sûre?

— Ouil oui.

— Eh bien! écoutez-moi.

— Que voulez-vous? fit-ella avec un re-
