—— 310 —
— Perdue? |

— Wilhem me tuerait,

Nossac regarda Roschen, Roschen trem-
blait, mais elle le contemplait avec amour
et semblait lui dire : ee

— Oh ! je braveraï la mort pour vous...
car je vous aime...

— Eh bien! murmura-t-il tout bas,
bien que je ne puisse ni deviner ni com-
prendre ce que vous voulez me dire, j'at-
tendrai patiemment l'heure et le fieu où
vous pourrez...

— Ce soir, dit-elle tout bas, chez
TOUS...

— Bien, fit Nossac intrigué,

En ce moment ils arrivaient à la lisière
de la forêt qui bornait la prairie, — et le
baron vit Gretchen et Hermann disparai-

tre derrière un bouquet de sapins,
