— 100 —

veneurs, mais les chiens nous manquent.
Eh bien ! vous allez en voir,

Le veneur noir approcha sa terrible
trompe de ses lèvres et recommença sa
fanfare,

Dès les premières notes, il s'éleva dans
les taillis voisins et de tous côtés un oura-
gan sans exemple, un concert infernal d'a-
boiements, une sonnerie gigantesque de
voix aiguës ou sonores.

Le baron porta, étourdi, les deux mains
à ses oreilles, et s'écria : |

— Vous avez donc dix mille chiens!

— Non point dix mille, mais cinq ou
six cents. Voyez vous-même.

En même temps qu’il s'était bouché les

orcilles, le baron avait instinctivement
ferraé les yeux; quand il les ouvrit, il

aperçut la vallée, qu'éclairaient de compte
