— 142 —
J'ai été baptisé il y a neuf cent dix-sept
ans, sous le règne de Charlemagne, daus
la cathédrale d’Aix-la-Chapelle. Rengai-
nez donc votre signe de croix.

La main du baron redescendit.

— À quelle condition votre seigneurie
veut-elle me laisser passer? demanda-t-
il,

— Je viens de vous le dire, j'ai neuf-
cent dix-sept ans, une belle et verte vicil-
lesse, comme vous voyez; mais je m'ennuie
prodigieusement, Vous êtes le plus spiri-
tuel gentilhonrme de la cour deFrance, —
et je me suis juré de vous avoir sous
mon toit quelques jours, Pouvez-vous re-
fuser cela à un vieillard,

— Avez-vous du vin passable demanda

Nossac avec un calme superbe.
— J'ai du chambertin de 1500, de l’Aï
