— 19 —
— Oui, mon général, à moins que...
— À moins? interrogea Nossac.
— À moins que vous n'ayez confiance
en moi pour vous aventurer en ma

compagnie, dans l’intérieur des terres ou

des forêts,

Je connais des chemins où les Russes ni
les Impériaux ne passeront jamais, et vous
promets qu'avant quinze jours vous serez
aux frontières de Prusse et pourrez vous

embarquer.

— Morbleu ! exclama le baron, j'aime
tout autant cela. Et il quitta son déguise-
ment, se procura des vêtements convena-

bles et un cheval, puis dit au znapan :

— Nous partirons dès demain avant le

jour, si tu veux.

Le znapan s'inclina et réprima un dia-
