— 95 —

Mais un gentilhomme venant de Paris,
à franc-étrier, y arriva en même temps
que lui et lui dit :

— C'est fort bien de pleurer sa femme;
mais quant à lui sacrifier sa vie, cela ne
se peut .… La vie d’un gentilhomme appar-
tient au roi.

Ge gentilhomme était le marauis de
Simiane, qui apportait au baron un bre-
vet de mestre de camp, et l'ordre de se
rendre sur-le-champ à l’armée d'Allema-
gne,

Le baron se résigna à vivre, tout en ju-
rant qu'il ne se consolerait jamais.

Ce qui fit qu'il se consola.

FIN DU PROLOGUE,
