— 200 —
j'attends la lumière, monsieur le comte.
— L'explication est simple, baron, J'ai
des espions un peu partout et sur toutes

les routes; j’

ai su, avant qu'ilne fût exé-
cuté, votre projet de délivrer le roi Sta-
nislas; je vous ai suivi pas à pas, je vous
ai vu mettre votre plan à exécution avec
une audace inouïe, et j'ai voulu savoir
par moi-même jusqu'à quel point vous
étiez brave. |

— Étes-vousassezsatisfait? demanda le ba-
ronavec un timbre d'ironie bien accentué,

— Au degré suprême, Je me plais à
vous proclamer le plus intrépide gentil-
homme du monde,

— Vous êtes mille fois trop bon, Seu-
lément, puisque vous êtes en veine d’expli-
tions, vous me ferez bien, je l'espère,
l'honneur de ne dire qu'est-ce que west
