— JUL —

Gretchen était insouçiante et caline,

— Madame, dit-il, sans pouvoir vain-
cre entièrement l'émotion qui le dominait,
veuillez me permettre une question.

— Parlez, monsieur, dit Gretchen avec
sa voix douce et mélancolique.

— Comment avez-vous pu me parler en
termes aussi précis de ma femme, - hier
soir?

Gretchen sourit,

— Demandez à Hermann, fit-elle,

— Monsieur le baron, dit Hermann,
n’avez-vous point un ami qu'on nomme le
marquis de Simiane ?

— Oui bien, dit Nossae,

— Colonel de dragons?

— Sans doute.

— Et qui a fait la dernière campagne
d'Allemagne ?
