— 402 —

pourra! Eh bien! moi, comte de Bréhan
de Plelo, je vous somme de veiller au sa-
nt d'un roi allié de Ja france! Avant
d'être homme d'État, j'étais homme d’é-
pée, — et j'assume sur ma tête, d'avan-
ce, toute la responsabilité de l'expédition
hasardeuse que je vous propose. Îtes-vous
content ?

— En ce cas, monsieur, répondit l'a-
miral, nous pouvons débarquer. Je suis
prêt à me faire tuer près de vous.

— Après moi, comte, dit fièrement
M. de Plelo ; le premier gentilhomme qui
mourra pour le roi Stanislas, ce sera
moi. |

— Et moi, fit la baron de Nossac, je
vous jure, messieurs, que, dussé-je passer,
moi tout seul, sur le corps d'une armée

russe tant entière, j'arçiverai jusqu'à sa
