— 1450 —

— Oui, maître,

— Ah çà ! est-ce qu'elle est noire
comme vous P

— Non pas, elle est blanche.

— Tant mieux!

— Elle a une dot immense,

— lle est donc à marier ?

— Sans doute, je vous la destine.

— À moir do

— À vous, mon gentilhomme,

— Ah! par exemple, s’écria le baron,
en voici bien d’une autre! Ët mes amis de
Versailles s'amuseraient de me voir le gen-
dre en perspective du fils du diable,

— C'est pour cela, baron, que je vous
ai dépêché un diablotin subalterne qui
vous a amené ici,

— C'était donc un pige?

— Du tout; et pour preuve, si vous re-
