— 98

taines de licues du tombeau de sa femme,
c’est-à-dire à bord du vaisseau aniral de
la flotte française qui croise devant Dant-
zick sous les ordres du comte de la Motte.

Le roi Stanislas de Pologne, allié de
S. M. Lôuis XV j'était bloqué par les Rus-

ses dans sa dernière place forte, Dant-
zick,

À Varsovie, monsieur de Lacy, com-
mandant supérieur des armées du ezar,
avait fait proclamer le prince Auguste roi
de Pologne et grand-duc de Lithuanie,

Dantzick ne pouvait tenir longtemps
ainsi bloquée, et fa prise de Dantzick,
c'était la tête de Stanislas qui roulerait sur
le billot.

Trois hommes tenaient conseil à bord
du vaisseau-ainiral: le comte de la Motte,

amiral en ghef; — le baron de Nossae,
