9 —

ia duchesse serait libre sous huit jours.

— À qui? à madame de Price ou à la
duchesse P

— Atoutes deux, si tu veux]

— Ni à l’une, ni à l’autre...

— Bah!

— Ltje veux aimer ma femme,

Simiane se prit à rire,

— Un caprice de huit jours! s’écria-til,
Mais après ?

— Après, le caprice recommencera,

— Et puis?

— [it puis il continuera, dit le baron
avec un fleyme tout britannique.

— Dieu me pardonne ! s’écria Simiane,
je crois que tu es sérieusement encanaillé,

— Mais il me semble que c’est ta faute,

— Sans doute ; mais qui eût pu penser

que tu aimerais ta femme ?
