—… 101 —

tatrices paisibles et ont vu rouler une tête
de souverain sans qu'un seul de leurs sa-
bords vomit un houlet, un de leurs mous-
quets une balle! »

— Messieurs, fit le comte de la Motte
avec hauteur, vous parlez noblement et
bien. Mais le roi notre maître m'a investi
du commandement suprème. À ce titre,
je lui dois un compte sévère de ses sol-
dats, Essayer de convoyer Dantzick, c’est
les conduire à une mort certaine sans es-
poir même de réussir, Je m’oppose au dé-
barquement.

— Monsieur, dit le comte de Plelo,
il y a un vieux proverbe, un proverbe
chevaleresque s'il en fut, qui a cours en
France et surtout en Bretagne, Je suis
Breton , voulez-vous me permettre de le

citer : Fais ce que dois, advienne que
le 7
