— 206 —
de stupéfaction qui, sincère où simule,
inpressionna vivement le baron.

— C'est impossible, s’écrièrent-ils.

— Pourquoi impossible P

: — Parce qu'elle n’est point sortie de
ma chambre, dit Iermann, et que ce ina-
tin, elle est partie à cheval pour une ex-
eursion dans les environs, et ne reviendra
que ce soir,

Le baron à son tour poussa un cri et
courüt à la glace qu'il avait déjà consul-
tée, Ts

— Tenez, dit-il, en montrant la plaie
qu’il avait au col, voyez et touchez,

La surprise des vencurs augmenta, mais
le comte de Holdengrasburg l'examina at-
tenlivement et s'écria :

— Ce n'est pas une morsure, c'est une
piqûre !
