PS Cadre thaddl ii A 2 ‘ . [PRES] 4, sas :
! A D EAP AP An 2 a 2 AL Em bout 8 GA EPA ONE 44 TT y 1,

— 13 —

— Une énormité !
— Mais, que voulez-vous? les mésal-
liances sont de mode depuis tantôt un siè-

cle,
— Vous trouvez? fit madame d'A...

dont le front se rembrunit et qui pälit
aussitôt.

_— Sans doute, duchesse, la reine Anne
d'Autriche n’a-t-elle pas épousé Mazarin P

— Secrètement, baron.

— D'accord , mais qu'importe! La
Grande Mademoiselle n’a-t-elle pas épousé
Lauzun, Louis XIV la Maintenon, mon-
seigneur le régent n’a-til pas semblable
peccadille dans sa famille ?...

— Ainsi donc, fit la duchesse qui se
leva courroucée , vous auriez le cou-
rage...

—Je ne dis pas cela, duchesse, puisque
