— 39 —

— Mon Dieu! oui, fit la jeune fille. Je
ne suis pas de noblesse, mon père n'est
pas même d'épée, et je n'ai personne d'é-
glise dans mia famille, Nous sommes de
pauvres bourgeois enrichis, et je conçois
qu’un gentilhomme qui daigne nous éle-
ver jusqu’à lui se fasse peu de scrupule de
tromper une femme de ma condition...

— Je vous jure que la pensée en est
Join de moi.

—… Je vous crois encore, monsieur Île
baron ; mais écoutez : nous ne serons ma-
riés que dans une heure, et il est encore
temps de rompre,

— [fi ! quelle proposition |

— Me jurez-vous d'abandonner l'exis-
tence un peu débauthée que vous avez
menée jusqu’à ce jour?

— Je vous le jure,
