— 111 —

sac à l'officier, êtes-vous gentilhomme

— Oui, monsieur.

— Étes-vous bien convaincu que si
Dantzick est pris, le roi sera décapité

— Oui, répondit l'officier, Mais nous
mourrons avec lui.

— Monsieur, continua le baron, j'ai
connu dans mon extrême jeunesse un gen-
tilhomme écossais presque centenaire, qui
portait éternellement un masque de ve-
lours noir sur son visage et un crêpe noué
à son bras. Savez-vous pourquoi P

— Non, dit l'officier,

— Parce qu'il avait été le premier
Écossais qui déserta la cause du roi Char-
les I‘, et que les longues années qui s'é-
taient écoulées depuis n'avaient pu lui
faire oublier sa trahison et étoufler ses
remords,
