ne
rieux de voir enfin vos serviteurs, Jusqu'à
présent.
 — Vous en êtes aux conjectures, vou-
lez-vous dire

— Précisément. ‘

— J'emprunte mes domestiques à mon
père. |

— Ah !très-bien. Voyons l’histoire,

Le veneur approcha son verre empli
jusqu’au bord de ses lèvres de squelette,
et, tandis que le baron lui faisait rai-
son en s’inclinant devant la trépassée, il
s'exprima ainsi :

— J'ai dû vous le dire, je suis né sous
le règne de Charlemagne. Ma mère vivait
à cette époque. \la mère était une demoi-
selle de fort honne noblesse et d’un esprit
accompli. En ce siècle d'ignorance où elle

vivait, alors qu'on tirait vanité de ne sa-.
1, 1
