— 18 —
vre, — Gretchen reprit un despotique
empire sur son esprit impressionné, et
fasciné, 1l s'écria:

— Gretchen!..; Lélène... qui quetu
sois... je t'aime...

Et tout aussitôt, qu'il dormit ou non,
— la chose est diflicile à préciser, à cause
de son étrange malaise de corpset d'esprit,
— tout aussitôt, comme si elle eût répon-
du à cetle invitation, et bienque {a porte
fût fermée au verrou, Gretchen entra et
marcha lentement vers le lit,

Le baron frissonna et voulut reculer ;
mais il se sentit paralysé dans tous ses
membres, il essaya de fermer les yeux cet
ne put y parvenir, l'eflroi rivait son re-
gard au visage ardent et päle de Gret-
chen.

Gretchen vivante, liélène trépassée s'ap-
