— 2h60 —

avait été lui-même esclave des Maures
quelques dix années.

Tout cela était si imprévu, si nouveau
pour un homme qui depuis quarante-huit
heures n'avait vu la lumière du jour et s’é-
tait trouvé face à face avec le fils du dia-
ble, une morte qui parlait et dansait, un
vampire qui l'avait mordu et sucé au col,
que notre héros, après avoir aspiré l'air
frais du matin avec délices et exposé son
front encore alourdi aux raÿons inoften-
sifs du soleil levant, se demanda séricuse-
ment s’il n'avait point fait un rêve,

Mais son esprit rejeta celte supposition
presque aussitôt. Comment de l'auberge
où il s'était endorimi l'avant-veille après
avoir pris congé du roi Stanislas, aurait-il
été transporté en ce lieu ?

C'était la première fois depuis longtemps
