ee Sp men g gor ame maine mm ira de

en SNS PAR en AAA PI PT M SE Pb 8 0 PS7 TT PLU

an RE ps mm Re de mme se ge

a ms ME AN

Dmet Arotamee

—. 151 —

fusez de devenir mon gendre, il est temps
encore pour vous de rétrograder, Je vous
ferai reconduire à Marienwerder et je chas-
serai seul;

Le baron hésita une minute.

— Et, dit-il, si votre fille est laide...

— Si vous la trouvez telle, vous refu-
serez,

— Ma foi! fit Nossae jayeux, du cham-
bertin de 1500, du joh:nnisbere de 1463
et une jolie fille valent bien la peine qu'on
tente l'aventure, J'irai jusqu'au bout!
Qu'ils viennent du diable ou de Dieu, du
paradis ou de l'enfer, le vieux vin et les
femmes belles n'en ont pas moins de mé-
rite,

[.e veneur noir emboucha sa trompe et
en tira une fanfare si puissante et si forte,

que les taillis et les rochers en tremblè-
