— 221 —

Le prêtre qui me donna l'eau mourut
de frayeur. Néanmoins, j'étais chrétien.
Malheureusement, mon père s'empara de
de moi peu après, et je n'ai gagné à mon
baptême qu’une seule chose: d’être à l'é-
preuve des signes de croix. Pour tout Île

reste, je suis le fils du diable!

Le baron avait écouté avec beaucoup de
calme cette étrange histoire : quand le

Of

veneur noir eut fini, il s'écria :

— Vos contes sont aussi merveilleux

que vos vins. À boire! mon hôte,

— Buvez ! répondit le vencur. Et main-
tenant, pour peu que la fantaisie vous en

prenne, nous danserons,

M, de Nossac commençait à avoir la

tête chaude.

— Je le veux bien, dit-il,
