— ( —

— Cela m'inquiète sérieusement, ma
pauvre duchesse, et je crains fort...

— Ne craignez rien , baron, votre no-
mination doit être signée à cette heure.

-— Dieu vous entende, duchesse !

— Vous tenez donc bien, cher, à ce
gouvernement ?

— Dam! duchesse, jugez-en vous-
même. J'ai fait appeler mon intendant
hier soir, et je lui ai demandé un exposé
succinet et clair de mes aflaires.….,

— Je devine, vous êtes ruiné...

— Mieux que cela , duchesse, j'ai un
million de dettes et plus de crédit.

— Vous ne paierez pas vos dettes, mon
pauvre baron.

— J'y ai déjà songé, duchesse ; mais
comment en ferai-je d’autres P

— Enfant ! puisque vous allez être gou-

rer vu!

: = 7 Re ttreer ve
mise 06 rs 0 DE TE PAL ASE ESP

aise da tan ee Lo af NE lu He mn

Es

ann Va , PE si % Panah
7. an te 2 a Ru de EE A Un ME A LA an AD 6 PP VO A Aa Peu À Du A3 94 rh
