—. ()5

ayant trop dansé au Sabbhat, se sont trou-
vés le matin les jambes raidies et dans
l'impossibilité de retourner au cimeticre
pour s'y coucher tout de leur lons dans
leur tombe. Ceci dure depuis un an,

J'ai reconquis le vieux patrimoine de
mes ancêtres, j'ai pris goût à la chasse, et
maintenant je suis bien assuré qu'à dix
lieues à la ronde on ne forcera jamais
ni corf ni daim,

. Le veneur noir, où plutôt le comte de
Loldengrasburg, s'arrêla et regarda le ba-
ron de Nossac, |

Le baron était toujours froid el hau-
tain: il avait conservé son regard irrité el
son front chargé de nuages,

…— Ceci est fort bien, dit-il, mais ne
m’explique nullement cette mystilieation

dont vous avez voulu tue rendre victime,
