 

— 128 —

— Le rencontrerons-nous en route?
demanda M, de Nossac en riant.

— Dieu nous en préserve, mon général,

— Et pourquoi cela P

— Parce que ceux qui voient le veneur
noir meurent dans les vingt-quatre heures.

— Ah ! par exemple!

— À moins qu'ils n'aient une fille à ma-
rien...

— Ah! ah!

— Car on dit qu'il cherche femme, le
veneur noir, et qu'aucune, noble châte-
laine ou paysanne, ne veut de lui.

— Je n'ai pas de fille à marier, mais je
cherche femme; si le veneur noir en
avait une... mordieu ! je crois que je l'é-
pouserais,

Le baron achevait à peine ces mots d’un

ton léger, qu'une voix stridente s'éleva
