—— 99 —
mestre de camp des armées de terre ct
commandant un corps d'infanterie embar-
qué, — et le comte Bréhan de Plelo,
gentilhomme breton, ambassadeur fran-
çais à Copenhague.

— Messieurs, disait l'amiral, nous
avons cinq vaisseaux de ligne et trois cor-
vettes; un effectif de sept à huit mille
hommes à peine. Les Russes campent au
nombre de trente mille sous les murs de
Dantzick ; ils sont bien retranchés: le fort
de Weshulmund leur a ouvert ses portes,
leurs batteries dominent les deux rives de
la Vistule, le débarquement est inutile ; il
n'y a rien à faire, nous ne pouvons secou-
rir Dantzick. |

— Monsieur, répondit le comte de
Plelo avec une froide dignité, il y a à

Dantzick un roi dont la vie est menacée,
