— 2 —

des jardins, un autre carrosse entra par la
porte-cochère, un gentilhomme de haute-
mine , quoique fort maigre, en descen-
dit, et se fit à l'instant conduire auprès
du baron.

Ce gentilhomme était monsieur de Si-
miane,

— Ahlte voilà, cher, dit néglisem-
ment le baron,

— Oui, répondit vivement Simiane.

— Mon Dieu ! comme te voilà l'air ef-
faré..… Que t'arrive-t-il, marquis? d’où

sors-tu ? Quelque mari de mauvaise com-

pagnie t'aurait-il fait bâtonner par ses

gens ?

— Mon cher, dit Simiane, saas répon-
dre à la question assez impertinente de

Nossac , il n’est que temps de te marier,

TT PTS ER PTE RÉ a virer
