pes du baron; il écoutait la voix de la tré:
passée avec celte attention norne et déses-
pérée d’un condamné écoutant sa sen-
tence de mort ;-—à mesure que cette voix
bruissait métallique et raide comme le
timbre d'airain d'une horloge, — il lui
semblait qu'il l'avait entendue quelque
part.

— Vous êtes veuf d'une femme assez
belle, disait-on à Paris, poursuivit la tré-
passée, et qui même vous a laissé une
grande fortune, dit-on encore.

Le baron tremblait de tous ses membres
et regardait la morte avec stupeur.

— Ne vous étonnez point de me voir si
bien instruite, monsieur Île baron; mon
époux que voilà a dû vous dire que j'étais
la bru de Satan, et Satan sait tout, comme

bien vous penser...
