— 193 —

venait, à tour de rôle, renouveler son as-
siette et changer son verre.

Le baron, un moment dominé par la
terreur, reprit peu à peu son sang-froid
railleur et finit par en revenir à son idée
première, — c'est-à-dire qu'il était le
jouet d'une mystification terrible qu'il lni
fallait supporter à tout prix d’abord, afin
d'en triompher ensuite. Aussi, le doux re-
gard de la jeune file l’aidant, il prit la
parole le premier et ditau veneur noir :

— Vousêtes, mon cher hôte, silencieux
comme la tombe de madame la châte-
faine.

— Vous trouvez P fit le veneur d’un ton
farouche, qui donna à comprendre au ba-
ron que la plaisanterie était déplacée.

En même temps, quatre éclairs jailli-

rent simultanément des quatré masques
