— 908 —
— ]| faut que j'aie l'esprit frappé, pensa
le Laron, |

— Or, continua Hermann, un soir
qu’il nous répétait cette phrase, nous lui
demandämes ce qu'était madame de
Nossac P

— Une femme morte vierge, nous ré-
pondit-il.

Et il nous conta l'histoire de votre ma-
riage. Vous sentez que nous en avons pro-
fité hier soir, et que Gretchen, qui, toute
bonne fifle qu’elle est, a le caractère taquin
et l'esprit railleur, n'a pas manqué de
vovis la répéter aussi complétement qu'elle
pouvait la savoir,

Et Hermann prit dans ses mains d’her-
cule la taille souple de Gretchen, l'attira à
lui et mit un baiser sur son front.
