_1—
verneur de la province de Normandie
pour Sa Majesté le roi Louis XV.

— Très-bien. Mais si je ne le suis
pas P...

Et le baron, qui était encore au lit,
allongea sa main fine et aristocratique
vers le guéridon qui se trouvait à son che-
vet, y prit sa boîte d'or et barbouilla
coqueltement son jabot de cette poudre
jaune qu'on nomimait le tabac d'Espagne.

La duchesse, assise dans un grand fau-
teuil à dossier rembourré, frappa Île
parquet du bout de sa mule à talon avec
un petit air impatient, et répondit :

— Savez-vous que vous êtes un imper-
tinent, baron P

— En quoi, s'il vous plaît, duchesse ?

— La question est plaisante! Com-

ment ! vous doutez de mon crédit?
