_— 506 —

M. de Nossac tressaillit soudain cet
éprouva une vague douleur au cœur et à
la tête.

Ce baiser lui avait fait mal: — il en
était jaloux,

Pourquoi ?

Il s'adressa sans doute et instantané-
ment cette question, et la taxa, sans doute
aussi, de folie; car il porta vivement les
yeux vers Roschen, comme s’il eût cher-
ché une épide protectrice dans son regard
et dans son amour contre de poignants
souvenirs et l'image nouvelle qui les rap-
pelait. Roschen était oppressée et souf-
frante, Roschen, les yeux baissés, écoutwit
haletante cette étrange explication qui
avail lieu entre Hermann, Gretchen et le:
baron, et elle en paraissait plus affligée
qu'étonnée,
