_ 905 —
son étonnement a&vail fait place à la
prière :

—+ N'y allez pas, fit-elle.

— Je serais un lâche si j'hésitais,

— Mais vous allez à la mort!

— Peut-être, si vous me refusez ce
mot. Non, à coup sûr, s’il s'échappe de
vos lèvres.

—Eh bien! it-elle en prenant sa
main... eh bien!

— Elle s'arrêta et rougit.

— [Eh bien? interrogea-t-il avec an-
uoisse,

— Eh bien! reprit-elle, monsieur le
baron de Nossac..,

Une fois encore elle s'arrêta pleine
d'hésitations.

— Oh! dites, demanda le baron joi-
