— 199 —

doute, engagé Salan à faire des économies
d'éclairage,

— Ah leù, s'éeria M. de Nossac, jus-
qu'à présent, mon cher hôte, malgré tout
ce qui se passe de merveilleux autour de
moi, je n'ai pu croire à ce rôle de fils du
Diable que vous jouez si bien; mais me
voici contraint de reconnaître que vous
devez être décidément un personnage sur-
naturel, Quand on commande à l'orage et
qu'on disperse les nuées du ciel en quel-

ques secondes...

— [| faut être le Diable ou tout au moins

son fils, n'est-ce pas ?
— Justement.

— Puisque vous voulez du surnaturel
pour vous convaincre, baron, je vais vous

eu servir, Nous avons bien ici chevaux et
