— 916 —

mère, montée sur une haquenée blanche,
passa auprès d'une vieille tour qui ‘am-
bait en ruines et branlait au vent..."

Sur le faîte de cette tour, un poète alle-
mand rêvait auprès d’an nid de ‘cigogne.

Voyant venir ma mère, le poète, qui
était curieux, interrompit les dactylés la-
tins qu'il était en train de composer, ét
se pencha en avant, La pierre sur laquelle
il reposait se détacha, et il se trouva lancé
dans le vide. |

Le hasard voulut qu’il allât tomber et
se hriser le crâne à dix pas en avant de ma
mère, qui mourut de peur presque sur le
coup. | a

Ma mère morte, son âme prit en droite
ligne la route de l'enfer, qu'elle avait tou-
jours nié, et elle trouva, sur la porte

même, Satan, mon père, qui Jui offrit la
