— 69 —

— [faites mettre vos chevaux.

Le baron donna des ordres.

— Maintenant, continua-t-elle, veuil-
lez passer dans votre boudoir et ; reÿêtir
un costume complet que votre valet de
chambre a préparé d'après mes ordres. Je
vais, demon côté, à l’aide de mes fem-
mes, modifier ma toilette.

Le baron savait désormais qu'il était
bien réellement esclave; aussi n’essaya-t-
il nullement de commenter les étranges
volontés de son impérieuse maitresse, Il
se Jivra aux mains de son valet de chame
bre, qui le revêtit d'un galant habit de
simple garde-française, puis il rejoignit
la duchesse, qu'il trouva vêtue en canti-
nière,

Le soldat et la cantinière formaient un

couple ravissant,
L ÿ
