d'homme à bonnes fortunes. Jamais répu-
lation n'avait été plus méritée,

Le baron était beau, magnifique, in-
constant, joueur, querelleur, et il possédait
un faible déterminé pour le tabac d’Es-
pagne et Îe vin d’Aï.

La duchesse du Maine l'avait affilié à
l'ordre de la Mouche à miel : il avait
trempé dans la conspiration Cellamarre,
el Dubois l'avait fait enfermer à la Bas-
tille. A la mort du digne cardinal, Si-
mianc l'avait réconcilié avec le régent et
le régent lui avait donné un régiment,

Une willade de madame de Phalaris
l'avait rebrouillé avec le duc d'Orléans,
et le duc d'Orléans lui avait retiré son
brevet,

Un oncle, comme on n’en voit plus,

était mort à point le lendemain de sa dis-
