— 206 —

gnant les mains avec un geste et un re-

gard suppliants.

—Je vous aime... murinura-t-elle en ca-

chant son front dans ses doigts entrelacés.

— \erci, s'écria le baron,

Îl entoura sa taille avec son bras, mit
sur ce front qui rougissait un baiser ar-
dent; puis, la main à la garde de son
épée, la tête haute et fièrement renverse
en arrière, il marcha d’un pas ferme vers
la salle du festin où l’attendaient ses ter-
ribles convives, et , arrivé à la porte, il la
poussa sans hésiter.

Le veneur noir et ses quatre fils avaient
mis bas leurs masques, la châtelaine pa“

reillement.

Mais le baron les eut envisagés à peine

qu'il poussa un cri, posa la main sur son
