—— 902 —
—— Certainement,

— Eh bien! comme nous vous l'avons
déjà dit, mes frères et moi sommes des
studentes de l’université d’Iecidelberg.
L'année dernière, M, de Simiane, blessé
d'un coup de feu à l'épaule, vint se faire
soigner à Heidelberg. J'étais un des aides-
chirugiens qui le pansaient.; ilme prit en
amitié et m'engagea à continuer mes visi-

tes, même après sa convalescence.

Je lui envoyais Gretchen tous les soirs,
et chaque fois qu'il la voyait, il lui échap-
pait de dire : « Vous avez une vague r'es-
semblance frappante avec feue la baronne
de Nossac, »

— Vague P il ne trouvait la ressem-
blance que vague?

— Oui, certes.

un Re Que at ei de ua antm a 1500 $ Cats SL PR Qc nc 8 er on on A ET te ROUES

4" Ils a ats
