mm 78 —

Ils montèrent en carrosse, sortirent de
Paris au galop, puis, arrivés à peu près
dans cet endroit où s'élève de nos jours le
mur d'enceinte qui sépare Paris des
Batignolles, ils renvoyèrent carrosse et la-
quais et s’en allèrent à pied, sous le bras
l'un de l'autre, à travers champs, comme
un vrai garde-française et une cantinière
au naturel, ainsi que l'avait dit la du-
chesse elle-même.

Aux Porcherons, le baron de Nossac
trouva nombreuse compagnie, — et son
déguisement jeta un lustre de plus sur son
équipée. Il fut avéré que mons Borelli
était un homme parfaitement joué et
roulé, — et que madame de Nossac n’au-
rait de son mari que le nom... et les
créanciers
