— Foï de gentilhomme!

; Te a a a TE OL pat EN at gen IT
Lattes de fl en rat Ro SIT EN

— Eh bien! monsieur le baron, je
serai franche aussi. Mon père a voulu no-
| tre mariage, par ambition et par orgueil,

: Moi , AU contraire...

La jeune fille hésita,

OR PA ne TES

— Vous? interrompit le baron,

 

— Si je n'étais si près d’être votre
| femme, je n'oserais vous l'avouer : c’est
par amour.

— Ah! mademoiselle fit le baron avec
joie, vous me connaissiez donc ?

— Je vous ai vu une heure, il y a
deux mois, Or, monsieur, je sais bien
que vous ne pouvez m’en dire autant, et
que ce mariage n’est pour vous...

— Cé mariage, interrompit le baron,

aurait pu être, hier encore, une spécula-
L, 8
