— 108 —

la hardiesse avec laquelle elle fut conçue
et exccutée.

Nous nous bornerons à une rapide ana-
lyse,

Les Dantzickois n'avaient opposé à l’ar-
mée russe une résistance aussi énergique
que parce que la présence de leur roi les
enthousiasmait et les stimulait. Ils vou-
laient bien s’ensevelir sous les ruines de
leur ville, — mais à la condition que le
roi y périrait avec eux.

Or, le roi savait que tant qu'il serait à
Dantzick, Dantzick ne se rendrait pas, —
et il ne voulait pas que la ville fût bom-
bardée et affamée plus longtemps, il lui
fallait quitter Dantzick.

Jamais fuite n'avait paru plus impossi-
ble. Les Russes bloquaient Dantzick; —
Dantzick , à son tour, y mettrait de l’a-
