TS TS D) TS

—… 275 —

tes, pleines de cette bonhommie courtoise
qui paralyse lirritation la plus grande,

M. de Nossac eut regret et honte de sa
folle colère, et il fit un pas vers le comte
d’Ioldengrasburg :

— Mon cher hôte, lui dit-il cordiale-
ment, puisque vous vous êtes convaincu
par vous-même de mon courage person-
nel, vous ne verrez, je l'espère, aucune
couardise dans les excuses que je vous prie
d'accepter pour ma sotte susceptibilité,
Vos plaisanteries ont été dures peut-être,
mais j'en ai assez honorablement triom-
phé pour n’exiger aucune réparation.

— À la bonne heure! s’écria le comte
gaiement, vous êtes le type accompli du
gentilhomme français : brave et spirituel,

— ftsi je regrette une chose dans vo-
we métamorphose, c'est que le but dans
