os 10

des fils du vencur, et le front de la jeune
fille s'assombrit d’une mélancolie grave et
triste.

Le baron comprit qu'il avait fait une
faute et se tut.

Mais la trépaséce, qui gardait le silence
depuis dix minutes, jugea de son goût de
le rompre, et elle dit au baron :

— M'êtes-vous pas veuf, monsieur de
NossacP

À cette brusque question faite d’un ton
railleur, le baron tressaillit et jeta un re-
gard effrayé à la trépassée. Sous le masque
de celle-ci, bruissait un rire sourd ct mo-
queur, tandis que ses yeux froids el ternes
comme des Yeux de mort reluisaient, ainsi
que des poignards, au travers de ce même
masque.

M, de Nosac rencontra ce regard slacé,
