TR AE BAR A PERTE ARE ER 2 APE PE LENS EN EE RE TOP D Ton 79 ES LE TA ETC re ie UT LA Qt 2 ln 29 à Tri phone a 7 ma RE RTS ANT LES SNA EE

 

em 129 —

dans les profondeurs de la gorge, à cinq
cents mètres devant les cavaliers, et cette
voix bien autrement accentuée et terrible
que celle du znapan entonna un troisième
couplet de la légende du veneur noir, cou-

plet inconnu sans doute au znapan :

— Qu'a donc le châtelain, que son front est sévère,
Et qu'à l'heure où tout est calmé sur cette terre,
Où tout‘'dort, il demeure au coin de l'âtre, ainsi
Qu'un trépasst qui vient de la ronde infernale,
Qu'au carrefour des bois Satan, la nuit, étale,
Et quise veut asseoir encore une heure aussi
Au feu de sa maison, et frissonnant et pâle,
Se réchauffer avant qu'un vert rayon d'opale
Ait gliscé, tremblottant, dans le ciel éclairci ?

, *
1 + + . e * s , s e e e +

— Quelle est cette voix? demanda le
baron tressaillant et arrêtant court son
cheval,

Mais le znapan ne répondit pas, sait
