— 316 — |
leau de papier, qu'il déplia d'an air dis-
irait; — ce rouleau renfermait deux li-
gnes sans signature et en francais:

« Wilhem népie.. Je n'irai pas ce
soir... Nous verrons demain, »

— Wilhem! toujours Wilhem!mur-
mura M, de Nussac avec colère. Quelle
influence fatale ou maudite a-t-il donc
sur sa sœur?...

Sa sœur!... est-ce sa sœur?

Et commeil sentait, à ce doute terri-
ble, ses cheveux se hérisser, — de même
que, pour fuir Gretchen, il s'était réfugié
dans le souvenir de Roschen, —- de même,
pour échapper à ce doute qui l'assaillait,
il se reprit à penser à Gretchen..

— Gretchen., murmura-t.il, vous
aimerais je? Mon Dieu! vous aimerais-

jen...
