. cp 4
_.. Ve T'as

= 119 —

— Qu'y a-til de commun entre lui et
moi ? demanda l'officier.

— Ceci : c'est qu'il était la cause pre-
mière de la mort de son souserain, et que
si, dans trois jours, la tête du roi Stanis-
las a divorcé avec son corps, vous pourrez
vous direk: « C’est moi qui ai tué mon
roi, par mon obstination, et mon ohéis-
sance passive à une discipline qui ne doit
plus exister quand la vie d’une tête cou-
ronnée est en péril »

L'officier réfléchit une minute; puis,
posatit la main sur son cœur, répondit en
livrant le passage :

— Le roi peut passer!

Le roi descendit, suivi de ses deux com-
pagnons, trouva la barque montée par un
znapan, sorte de soldat bohémien et mer-

cenaire assez fréquent en Allemagne à
