—— 103 —

majesté polonaise; je me placerai à sa
droite, et, si je ne la sauve pas, si je ne
l'arrache point au bourreau, au moins ne
tombera-t-il un cheveu de sa tête que
lorsque la mienne ne sera plus sur mes
épaules. |

Le comte de l'lelo «dit la main :

— Baron, lui dit-il, vous êtes le meil-
leur gentilhomme que je connaisse, ct
vous me prouvez une fois de plus que,
chez vous, galanterie et bravoure, esprit
et noblesse, vont toujours de pair !

— Je vais prendre les mesures néces-
saires pour le débarquement, dit M. de la
Motte.

— Je le commanderai , fit le comte de
Plelo.

— Et moi, ajouta Nossac, je me battrai

en simple gentilhomme; je vais résigner
