— 99h —

tout terrassé qu'il pût être par cette appa-
ritioa, il n’en eut pas moins le temps de
s'apercevoir que ses hôtes étaient frappés
de stupeur etne comprenaient absolument
rien aux paroles qui venaient de lui échap-
per.

Quant à sa femme, ou plutôt à celle
qu'il prenait pour sa femme, elle était tout
aussi surprise, tout aussi naïvement cton-
née, et elle regardait le baron d'un œil
qui semblait lui dire :

— Où diable ai-je jamais pu vous épou-
ser ?

M. de Nossac sentit ses cheveux se hé-
risser : ou ce n'était point sa femme, ct
alors la ressemblance était si parfaite que
c'était à en devenir fou sur l'heure, — ou
c'était elle, et alors, comme il l'avait vue

morte et bien morte, comme il avait vu
