XXIX

— Vous ne chantez plus cet hiver, Ariadne? de-
manda la princesse pendant le déjeuner. le lende-
main de ce jour.

— Pas au théâtre, du moins, princesse, répondit
Ariadne. Je compte donner un concert...

— Nous sommes loin de la saison des concerts,
interrompit madame Orline; puisque rien ne vous
retient à Pétershbourg, voulez-vous nous accompa-
gner dans un voyage que nous allons faire à l’é-
tranger ?

Olga ouvrit ses yeux tout grands et regarda sa
mère d’un air plus surpris qu’encharté.

— C'est une surprise que je ménageais à ma

