72 ARIADNE.

paixne fut pas longue àconclure.Lescoupables écou-
tèrent une interminable mercuriale que mademoi-
selle Grabinof prolongea tant qu’elle put trouver |
dans sa mémoire des expressions appropriées à la
circonstance. Il fut convenu qu’on ne retournerail
plus au réfectoire la nuit; que les jeunes gens
apprendraient, par celui qui les laissait entrer,
qu’il fallait renoncer à leurs expéditions secrètes,
et que désormais les Trois Grâces soutiendraient
envers et contre tous l’excellente dame de classe
qui voulait bien leur épargner la honte d’un
scandale public orné de toutes ses conséquences.
Cette dernière clause fut présentée en termes moins
précis, mais elle n’en fut pas moins bien Ctablie
eutre les parties contractantes. | |

— Et maintenant, conclut la Grabinof, vous
allez me dire le nom de ces messieurs.

Un haussement d'épaules, qui signifiait le plus
clairement du monde un : Allons donc! des moins
respectueux, fut la réponse de la belle insoumise.

— … Et le nom du soldat qui les laisse entrer? «

ee « < -
a 28 pi

CPE

NE Rs +

pe hr *

insista la vieille fille.
Elleobtintla même réponse muette et éloquente.
Mademoiselle Grabinof éprouva une forte tenta-

