ARIADNE. 172

-

l'avait couverte de sa protection lorsqu'elle était
calomniée.

Olga laissa pleurer pendant quelque temps l'or-
pheline désespérée; ses yeux à elle-même étaient
humides, mais un remords cuisant l’empêchait de

mêler ses larmes à celles d’Ariadne. Elle n’osait |

ni ne pouvait rien dire à cette innocente qui por-
tait le fardeau de sa faute à elle.

— Ah! si j'avais su! pensa la princesse Olga, si
j'avais su le mal que je faisais à une autre!

Sa pensée se détourna avec dégoût du souvenir
de ces scènes au réfectoire qui avaient coûté si
cher .à sa compagne. Elle eût donné toute sa for-
tune pour être innocente et pouvoir se rappeler
sans rougir les années écoulécs.

— Je n’ai pourtant rien fait de mal! murmurait
l'orgueil mdompté.

— Et pourtant, vois ce que tu lui as fait souf-
frir, répondait la conscience.

. — Où logeras-tu? dit doucement O'ga, quand
elle vit les larmes d’Ariadne à peu près épui-
sées.

Depuis un moment la tête de son amie reposait
sur son épaule. d

. Sa

LT
FT re
LE Usa
LUE:
ns cs .
D He DR 0
Cet!
AE

"v L
