ARIADNE. 69

La jeune fille avait pâli au nom de la supérieure,
mais son orgueil indomptable lui fit prendre le
dessus. Elle descendait d’une race illustre; sûre
de son nom, de son titre et de sa fortune, elle ne
craignait pas grand’chose en ce monde.

— Et vous, chère mademoiselle Grabinof, vous
tomberez dans la disgrâce de madame la supé-
rieure pour n'avoir pas eu plus tôt l’idée de passer
la nuit sur l’escalier.

A cette réplique malsonnante, la dame de classe
perdit le calme qu’elle s’était fabriqué de pièces et
de morceaux, et son emportement naturel reprit
le dessus.

— Malheureuses que vous êtes! s’écria-t-clle,
vous me bravez ici même ! Je puis vous faire chas-
ser honteusement de cet établissement, asile des
vertus, que vous déshonorez par vos intrigues
scandaleuses.…

La jeune fille redressa fièrement la tête.

— Nous ne déshonorons rien, dit-elle avec hau-
teur. Une espièglerie sans conséquence n’est pas
un déshonneur, même pour l'établissement qu’'ho-
norent vos vertus, mademoiselle. Vous ne pouvez
pas supposer qu'une descendante des Rurik ait pu

