_ ges à PT. —  : TT, = LE 0 at re = _ SS . D is
=! 7 #, » D » Lt F7 . Fe 4. en pre L P” 7 "
CT ARE A à Dr. rare To 50 <f 254 L Fe ER à LAS PCA AT) -
) 5 ce < , > $ < - É pa ce Re vor ; n fe *
M É RP EÉE. PL'AIE MP Te; re Far et, "PUA a VA D EEE
« 1 ” 4 +. . > Le d . C Le ASS cd.
= 2 ER Pen ex Pré ml LE
| . MSCT VPLS
Do RE
4 te
an . ü 27 ME
- = ni à À Pa

++ FA ARIADNE.

dette sacrée. Elle se soumit et rentra chez elle en :
se demandant comment elle s’y prendrait pour
vivre avec seize roubles et demi par mois, — un .
peu plus de cinquante francs. Et il lui fallait des
chaussures, des chapeaux, des gants; il fallait tout
ce qu'emploie une femme du monde, si modeste
et si économe qu'elle puisse être !

— Et les leçons! s’écria Ariadne tout à coup,
les leçons! J'avais oublié cela! Je donnerai des
leçons de piano.

Elle retourna aussitôt chez son maître pour le
prier de lui permettre de donner des leçons. Non-
seulement Morini, qui se repentait de sa réponse
cruelle, lui octroya la permission demandée, mais
il promit de lui chercher des élèves.

Il fallait se loger cependant. Ariadne fit insérer
dans les journaux qu'une demoiselle, élève de
Morini, cherchait la table et le logement en
échange de quelques leçons : — on vint plusieurs
fois; à différentes reprises tout paraissait arrangé,
puis, le lendemain, Ariadne recevait un petit
billet bien sec, dans lequel on avait changé d'avis.

Elle fut quelque temps avant de comprendre la
cause de ces changements d'avis. À la troisième ou

LL. à
—. telnet ss ss ©
…

l
a: PRÉ LR tr

-..

