te à

Ld WIR , 21e

ER 22e de

R

Le
fin

& Er à
ÿ" à

— ty
+ €

+ vin: sù >

ee. + 1. = ;-
© Le. de gs

LS
>

— ces CS « gt é CARRE T T E  6 EM ir PE
“ kr (0 3 TL h . « ra r te * 14 Me 6
LI + “ .
we L ’ Ve VI QU 1.07 “ x La

t Li

“ 2 + L] Hs é.
= A æ SE, | Pr po s ;
Lu « L

26 ARIADNE.

à la porte du dortoir, où, par une malice ordi-
naire et quotidienne, sous prétexte de politesse,
elles se faisaient de grandes révérences et s'em-
pêchaient mutuellement d'entrer.

Le long des grands escaliers, des grands corri-

dors, au travers des vastes salles, Ariadne, qui ne

se pressait pourtant guère, avait fini par arriver
à l’antichambre de l’appartement directorial. Un
soldat de service, revêtu d’une pseudo-livrée de

petite tenue, se leva devant elle et ouvrit la porte

d'un salon d'attente. Là, une femme de charge,
confidente de sa maîtresse, se tenait constamment,
refusant ou livrant le passage. Elle fit signe d’en-
trer à Ariadne, restée muette sur le seuil.
La jeune fille fit quelques pas, ouvrit un des
battants d’une porte à demi recouverte de grands
rideaux de laine, entra, fit une révérence, referma
le battant sur elle, et attendit, la tête baissée, les
mains pendantes le long de son corps jeune et
harmonieux.

— Qui est là? demanda la directrice.

— Ranine! répondit la coupable.

— Approchez! fit la directrice d’une voix moins
sévère que ne s’y attendait Ariadne.

k LA Li |
*

MS PE re,

Log.
