PRES mnt A a

CREER TZ

2

>

D PE TT

—à— . =
CE PET TS

+
—
«

2 ARIADNE.

favorisées du maître, griffonnaient assidûment les
brouillons qui devaient leur valoir des notes bril-
lantes aux examens de fin d’année, — ceux qui
précéderaient leur sortie de l'institut, et, par con-
séquent, leur retour dans la famille. La dame de
classe, vieille fille pédante et guindée, continuait
au crochet un interminable couvre -pieds dont
personne dans l'établissement n'avait vu le com-
mencement, et, de temps à autre, son œil vigilant
et soupçonneux parcourait les rangs de son trou-
peau juvénile.

Soudain, dans ce milieu somnolent, correct et
routinier, il arriva un événement extraordinaire,
dont n'avaient jamais été témoins les murailles
de l'institut de demoiselles placé sous le patronage
de S. A. I. madame la grande-duchesse X... Le
professeur resta bouche bée, les élèves pouffèrent
de rire, et la dame de la classe se leva de toute sa
hauteur, surprise et indignée... pendant que les
dernières vibrations d’une gamme chromatique,
filée avec une douceur exquise par une belle voix
de contralto, allaient s’éteindre sur les cartes mu-
rales frissonnantes d’indignation entre leurs rou-

leaux de bois noir.
