"  ARIADNE. 305

— Il n’y a pas de cailloux ?

— Pas un seul.

— Cela doit être joli! je vais aller voir, dit Olga
en voulant se lever.

— Je t'en supplie, n’y va pas, dit Ladof en la
retenant. Si tu allais tomber!

Ariadne se retourna, c'était la première fois
qu’elle les entendait se tutoyer. Elle les regarda
étonnée, puis pensa que c'était bien naturel, et se
remit à regarder le gouffre.

— Mademoiselle Ariadne, vous me faites peur,
dit Ladof; venez ici, je vous en prie!

La jeune fille lui jeta un regard que Constantin
se rappela toute sa vie.

— Que vous importe? disaient les yeux d’Ariadne,
mais sans colère, je ne suis rien pour vous, ce
n’est pas moi que vous aimez !

Elle se rapprocha cependant de quelques pas.

— Écoute, Ariadne, reprit Olga, nous sommes
dans une position fort embarrassante, vois-tu.
Maman s’est mis dans la tête, je ne sais à quel
propos, — la rougeur qui envahit son visage an-
nonçait pourtant que sa conscience lui faisait quel-
ques reproches, — que c’est de toi que Constantin

