mg gi à : sue - vu = ".
. : Li +) - ed . “ k € 1” 7 =. LIRE > . . 7 : - + LE pa , nes nr . —
* ‘ …* > { r F qu "+ Ê

38 ARTADNE.

saisi un fragment de mot échappé à une impru-
dente ou chuchoté par une délatrice.

Ariadne la regarda d’un air si stupéfait, qui
devint aussitôt si dédaigneux, que la vieille fille

. tressaillit de rage.

— Si jamais je puis t'attraper, toi, murmura-
t-elle. Et elle alla transporter son couvre-pieds
avec ses rancunes chez une autre dame de classe
également libre ce jour-là, qui demeurait au
troisième étage, avec les petites. C'était sa bonne
amie, et elles prenaient le café ensemble chez
l’une ou chez l’autre, « les jours blancs », c’est-
à-dire ceux où elles n'étaient point de service.

Le premier soin de mademoiselle Grabinof fut
de raconter à sa chère Annette l'injustice dont
elle était victime.

— Figure-toi, ma chère, — ces dames se tu-

RER OS CRE é

ét

î

toyaient, — que madame la supérieure, non-seu- 1

lement n’a pas puni Ranine, mais encore lui a |

donné la permission de chanter pendant une heure ‘

toutes les après-midi. à
— C'est affreux! s'écria la chère Annette en

Ê
L

ajoutant un morceau de sucre à son café. Et qu’est-
ce que tu as dit?

