em

102 ARIADNE.

rompit la supérieure, qui n'avait pas une opinion
très-haute de ladite dame. |

— Elle n’a rien constaté du tout, Excellence ;
c'est pendant son service que les désordres se
produisaient. Jamais, pendant que je surveillais

PUS 0 RS PE PE

les jeunes filles, pareil scandale n’a pu se pro-
duire. Mais elle a le sommeil si lourd, elle est si
épaisse.

— Vous avouez donc les désordres, fit madame
Batourof avec une vivacité qui prouva combien
elle était satisfaite d’avoir, comme on dit, « trouvé

PR Se + Ro dem ere

le joint ».

— Sans doute, Excellence, je ne puis nier.

— Eh bien! trouvez-moi la coupable. Il faut
une coupable : vous connaissez vos élèves, c’est à

ESA A

IEEE

vous de la trouver. Revenez dans une demi-heure
avec tous les éclaircissements désirables.

La supérieure congédia du geste sa dame de
classe, qui s’en alla à peu près aussi abasourdie
que si l'institut lui fût tombé sur la tête.

Il fallait une victime à l'opinion publique! Elle
ne devait être ni riche, ni de famille illustre ou
seulement notable; il fallait qu'elle n’eût ni parents,
ni amis capables de se révolter et de provoquer

LA 4 2 * >‘ L . » d > >. .? A + À À P. be
L . ++ ù ns v.— ‘ dé % 2: sf _« « LR or : dr FE :
| SE °F de 22 À ist Fr La è # - : |
ne cms PS L à 2 ds "x ” D : # " he u fe ci = .
* 1... * , - - - 1% « … . -
4

