ARIADNE. 233

s’'écria Batourof, une soirée superbe, et j'avais
rendez-vous.
\

Il se mordit les lèvres, et se mit plus posément
aux ordres des deux jeunes gens. Il n’avait pas
encore de témoins; mais, l'heure s’avançant, il
trouva dans la caserne des amis disposés à le se-
conder.

Le lieu fut choisi : c'était le fossé du fortin qui
défend les derrières de Pavlovsk; l'arme était le | RE
pistolet; vingt-cinq pas de distance, et le moment, SEAL
quatre heures du matin, car, dès cinq heures, il A
aurait fait trop clair.

Là-dessus, on se sépara, et les deux belligérants RAT
passèrent, chacun de son côté, une nuit détestable. ie
