274 | ARIADNE.

temps, on se faisait des farces abominables sur la -
scène; il y avait une basse dont j'étais le confident,
et qui, tout en chantant sa petite affaire, le bras
sur mon épaule, s’'amusait à me faire tomber la
visière de mon casque sur le nez toutes les fois
que j'ouvrais la bouche pour chanter. Il me le fai- .
sait dix fois par soirée. Crois-tu que je sois allé
chez le régisseur pour m'en débarrasser? C'est
alors que je n’aurais plus eu de repos!

— Qu'est-ce que vous avez fait ?

— Je n’ai rien fait du tout; il s’en est ennuyé et.
est allé en tourmenter un autre. Tâche d’être la
plus habile ou la plus méchante. Ça forme le ca- «
ractère !

Ariadne n’était pas disposée à se former le ca-
ractère de cette façon-là. Toujours en méfiance de «
quelque mauvais tour, elle devint inquiète et joua f
froidement. A la quatrième représentation, on «
commença à se demander si l’on ne s'était pas
trompé sur le compte de la débutante. La feuille À
ennemie s’empara de ce changement dans les dis-
positions du public, et s'en servit pour écraser
Ariadne.

Le jour de la cinquième représentation, Morini

