272 ARIADNE.

leurs, de la mettre au vif pendant les jours qui
suivirent. L'article émanait, comme on peut le
supposer, de l'actrice qu’Ariadne remplaçait mo-
mentanément.
Celle-ci, qui n’avait jamais produit d'effet dans :
aucun rôle et qui se contentait de les tenir tous
passablement, sentait combien il lui serait difficile, :
pour ne pas dire impossible, de jouer le Prophète
après la débutante. Aussi s’était-elle arrangée pour
la dénigrer par tous les moyens en son pouvoir.
Il n’était que trop facile d’atteindre Ariadnez;
celle-ci, dès la seconde représentation, reçut des
mots à double entente et des sarcasmes qui ve-
naient d’une main très-exercée. Ceux-là même
parmi les artistes qui avaient participé à l’ovation
du premier soir, sentant qu'ils avaient à se faire «
pardonner leur désertion par le titulaire de l'em-
ploi, cherchèrent à se rendre désagréables à
Ariadne. Elle apprit alors qu’au théâtre, plus que
partout ailleurs, il faut lutter pour vivre, et que,
sauf de rares exceptions, dans un milieu excep-
tionnel, les bons sont les viclimes des méchants.
Ce fut une persécution sourde. Le ténor lui
adressait quelques plaisanteries avant de lui donner

