1C6 ARIADNE.

Madame Sékourof s’assit, posa ses mains jointes
sur ses genoux, et dit tranquillement :

— Cela ne se peut pas.

.— Ceux qui sont en mesure de le savoir me l'ont
affirmé.

— On vous trompe, vous dis-je. Cette fille ignore
tout ce qu’il faut savoir pour se lancer dans une
aventure pareille. Il faut pour cela des lectures
frivoles, une curiosité malsaine, un dédain des
formes reçues; cette enfant est incapable d’avoir
fait ce dont vous l’accusez. C’est faux, vous dis-je.

La supérieure se tut un moment.

— Il faut bien que ce soit quelqu'un, dit-elle len- «
tement, et elle est la seule sur qui puissent se
porter les soupçons.

— Ah! fit madame Sékourof qui n’ajouta rien.

Elle avait compris : la raison d’État existe pour
les instituts comme pour les empires. La famille
la plus modeste et la plus ignorée a aussi sa petite
raison d'État à laquelle on sacrifie parfois des
éxistences.

— Et vous allez comme cela la jeter sur le pavé?

La supérieure haussa les épaules comme pour
dire : Cela ne change pas beaucoup sa destinée.

