ARIADNE. 221

avec la princesse, d’un air moins indifiérent qu à
l'ordinaire, toutefois.

Il n’était pas de ceux qui promettent pour ne
pas tenir, et la conduite d'Olga avait été assez
étrange pour lui permettre les suppositions les
plus variées et les moins rassurantes.

Une heure s’écoula avant qu'il pût descendre au
jardin; enfin, une dame invitée pour le dîner
ayant fait son apparition, le jeune homme s’em-
pressa de descendre les quelques marches qui sé-
paraient la terrasse du jardin; il y trouva Olga
qui, depuis une heure au moins, tournait autour
du parterre avec toute la patience et la régularité
d’une jeune lionne en cage.

Cette heure d'attente lui avait fait beaucoup de
mal, car, en commençant sa promenade, elle était
décidée à tourner tout en plaisanterie; mais, vers
le second quart d'heure, elle avait vu passer Ba-
tourof qui l'avait saluée en clignant de l'œil, et
cette apparition avait complétement retourné ses
idées; elle attendait désormais Ladof comme un
ange libérateur.

— Eh bien! mademoiselle? dit cet en arri-
vant auprès d'elle.

ra
