+
Le
LR.
A} 2

ARIADNE. RS.

monde! Si j'avais une sœur, je la voudrais comme
vous, ou plutôt je voudrais que ce fût vous. 3 È

— Je ne voudrais pas que vous fussiez mon -
frère, pensa Ariadne. S

Mais elle ne mit aucune amertume à celte pen-
sée, et tendit amicalement la main à celui qu’elle ”

eût voulu voir lui appartenir par un lien plus
proche et plus intime que la fraternité.

Peu à peu elle s’habitua à laisser Ladof péné-
trer dans son cœur; il eut une place dans ses -
pensées de chaque heure. Jusqu'alors elle avait
cherché dans les rôles qu’elle étudiait l'expression
poétique et passionnée du sentiment maternel; 4
elle y chercha l'amour et le trouva. Sa voix ma-
gnifique fit frémir les cordes du piano dans des
accents de tendresse exaltée qu’elle n'avait jamais
soupçonnée.

— Il y a donc autre chose que l’art! se dit
Ariadne vaincue, en sentant pénétrer en elle la
douceur d'un sentiment qui amollissait les fibres
trop tendues de son âme. Je ne m’appartiens plus.
S’il le voulait, je renoncerais au théâtre.

C'était le plus grand sacrifice qu'Ariadne put
faire; elle l’offrit à Constantin dans le fond de son

