ARIADNE. 295

Ariadne fit un effort, et sourit à la princesse,
qui lui posa la main sur la tête. Ce sourire était si
douloureux, si navré, que madame Orline posa un
baiser de mère sur le front de l’orpheline.

— Nous irons demain à Étretat, puisque je vous
l'ai promis, dit-elle à sa fille d’un ton sérieux;
puis nous retournerons directement à Paris; j'ai
assez de ces pérégrinations. Nous avons tellement
fatigué mademoiselle Ranine, qu’elle n’a plus que
le souffle.

La princesse avait parlé avec tant de sévérité,
que sa fille se sentit punie. Olga sortit sans avoir
osé chercher à causer avec Ladof. Celui-ci, de son
côté, sentait une montagne lui peser sur les
épaules.

Les deux jeunes filles partageaient la même
chambre. Olga, ce soir-là, fit attention à sa com-
pagne, et fut frappée de la langueur et de la fa-
tigue que décelaient ses moindres gestes.

— Qu'as-tu? lui dit-elle avec inquiétude, en
constatant les yeux cernés, la respiration courte et
les mains brûlantes de son amie.

— Rien, répondit mademoiselle Ranine avec un
sourire.

