60 ARTADNE.

Puis elle continua à chanter sans paroles de va-
gues mélodies nées de son émotion.

Elle ne savait rien de la musique profane, rien
de ce qui se chantait au dehors; aussi son inspi-
ration, née en dehors de toutes les formes con-

nues, avait-elle quelque chose d'élrange et d’exta-

tique. |

Elle chantait; sa voix grave et puissante Jetait
des appels passionnés au ciel qui ne voulait pas
d'elle, au monde qui la dédaignait; à tout ce
qu'elle aurait pu aimer et bénir ; aux maîtres qui

l'avaient laissée à l'écart, lui jetant à peine les
bribes de la science qu'ils distillaient avec tant de

soin pour les élèves du premier banc; à la supé-

rieure, que les jeunes filles appelaient « maman »,
et qui n'avait eu de bienveillance pour elle que
l’avant-veille, depuis sept années qu’Ariadne la
regardait avec tendresse et vénération; à ses com-
pagnes où elle n'avait trouvé que moqueries
cruelles; à tout, tout, tout ce qu’on aime et qu'on
implore!

Oui, Ariadne aurait aimé et vénéré tout ce qui
s'aime et se vénère; elle avait reçu à sa naissance
— don plus précieux que ceux des fées — un

=. seen

AT re PF NT PS a UT
