282 ARIADNE.

ceur accoutumées : tu as besoin de repos, puisque
tu chantes ce soir. Songe au moins que, si tu le
veux, tu peux chanter aujourd’hui pour la der-
nière fois. Ma mère me charge de te dire que ta
place est auprès de nous, et que tu ne dois point
rêver d'autre asile, aussi longtemps que tu seras
heureuse à notre foyer.

Elle s’échappa sur ces paroles consolantes, et
Ariadne resta livrée à ses méditations.

— Non, pensa-t-elle après un peu de réflexion,
je ne donnerai point cet argent à mon maître, ce
serait lui manquer de reconnaissance; il y avait
autre chose que de l'intérêt dans les leçons qu’il
m'a données, Mais s’il m'’arrivait un malheur, si
je perdais la voix par exemple.

Elle soupira; son esprit, fatigué d’une lutte in-
cessante avec les infortunes de la vie, ne lui pré-

sageait plus rien que de funèbre.
Le soir venu, elle chanta mieux encore que le
jour de ses débuts; la cabale montée contre elle
n’osa souffler mot, tant l’ascendant que la jeune
cantatrice prenait sur le public était puissant : qui- |
conque eût essayé de lutter contre le succès eût
été honni sans pitié. |

