ARIADNE. 309

: — Essaye donc!

 Ariadne rejeta la tête un peu en arrière, etchanta
une gamme chromatique comme celle qui avait
fait scandale à l'institut, deux ans auparavant.

La voix était aussi pure, aussi veloutée, mais on

eût dit l'écho de l’ancienne voix, tant elle était
affaiblie. y

— Chante : « O mon fils! » dit Olga. |

Ariadne commença la cantilène; mais à la qua-
trième mesure elle s'arrêta. |

— Regardez le nuage, dit-elle, le voici !

En effet, tout à coup la nuée fondit sur la falaise;
le jour disparut et fut remplacé par une clarté
blafarde, comme si l’on appliquait une couche de
ouate sur les vitres d’une fenêtre; un froid humide
envahit les promeneurs, et pénétra jusque sous
leurs vêtements,

— Fi! dit Olga, c’est plus joli de loin que de
près.

— Ainsi fait la vie, pensa Ariadne.

— Allons-nous-en ! fit la voix d'Olga.

Les fiancés ne s'étaient pas quittés, mais ils ne
voyaient plus Ariadne, debout à quelques pas seu-
lement.

