ARIADNE. 129

Ce mode de règlement, — très-généreux en réa-
té, puisque, sur tant de beaux talents qu'on
résente au public chaque année dans les conser-
ioires, il en reste si peu dont le nom se fasse
mnaître, — avait eu, à ce qu'il paraît, des ré-
tats peu avantageux pour le professeur, car il
ait juré de ne plus s'y laisser prendre.

Aux premières paroles de madame Sékourof, il
lata.

— Une belle voix! Eh, parbleu! il y en a douze
Juzaines de douzaines de belles voix! Vous êtes-
us figuré que c'était rare? Et quelles péron-
les que ces demoiselles à belles voix! J'en ai
sez ! C’est tant le cachet, et n’en parlons plus.
— Mais, cher maître, écoutez-la seulement! in-
sta madame Sékourof; quand vous l’aurez en-
ndue, vous serez convaincu.

— C'est pardieu bien possible ! Je suis si bête !
là précisément pourquoi je ne veux pas l’en-
ndre. Est-elle jolie ?

— Ravissante, plutôt belle que jolie, et faite à
int pour la scène.

— Encore mieux! Vos jolies belles voix sont
supportables; il n’y a que les femmes laides à

