270 ARIADNE.

le pied du bouquet; mais, au moment de l’offrir à
Constantin, elle se rappela qu’ils n'étaient pas
seuls. Prenant sur la table le couteau à couper le
pain, elle sépara le satin en deux parts, dont elle
donna une à Olga et l’autre à Constantin.

— Vous êtes mes deux meilleurs amis, dit-elle,
et moi, je me souviendrai sans cela.

Les deux amoureux échangèrent un regard
furtif en recevant les deux moitiés du ruban... Ce
regard tomba sur le cœur d’Ariadne comme un
morceau de glace. Avait-elle si bien vécu jusque=
là dans le rêve, qu’elle eût méconnu la vérité ?

Mais Constantin lui baisa la main avec tant de
reconnaissance, il mit tant de chaleur dans l’ex-
pression de sa joie, que la jeune fille crut s'être
trompée.

Cependant les ailes de son bonheur étaient tom-
bées et ne repoussèrent pas.

Le lendemain, avant midi, les restes de son bou-
quet brillaient sur la tombe de sa bienfaitrice : les
fleurs du succès étaient les seules qu’Ariadne vou-
lût désormais lui offrir.

Les journaux ne manquèrent pas de signaler le
succès de la débutante. Deux jours après, un jour-

