198 ARIADNE.

fiter d’un bon moment de causerie avant l’arrivée
des importuns. |

— On a été longtemps sans vous voir, général !
dit la princesse en lui indiquant un siége auprès
d'elle.

— J'ai été faire un tour dans mes terres, ré-
pliqua le général, je suis parti le lendemain d'un
fort beau concert à la salle des Chantres… |

Ses yeux glissaient du côté d’Ariadne, la prin- |

Ê

L
D

cesse s’en aperçut. |
— Celui de mademoiselle probablement, dit-elle |
avec un petit geste de son éventail.
Le général profita d'une nouvelle arrivée pour
rapprocher son siége de la chaïse d’Ariadne. |

dr
ST

— Je suis déjà, dit-il, un de vos plus chauds
admirateurs, mademoiselle, et — il baissa imper-
ceptiblement la voix — il ne tiendra qu'à vous
que je le devienne davantage.

Ariadne sentit l'insulte et rougit de la tête aux
pieds. Ses épaules superbes se rosèrent tout à
coup, et le général les contempla avec l'air d'un
amateur devant un tableau de maître.

Les arrivants entouraient la princesse ; la jeune
fille se recula pour leur faire place, mais le

B.- PL M St fear ere tes
