ARIADNE. 291

amour était de ceux où l’un a tous les devoirs,
toutes les charges, et l’autre tous les priviléges,
toutes les douceurs; mais, à l'inverse du sort com-
mun, c'était Olga qui devait dominer son époux
et rester toujours adorée, malgré ses défauts; non
parce que le mari les ignorait, mais parce quil
l’aimerait telle qu’elle était, avec ses défauts.

Il est des êtres qui ont besoin de se sacrifier :
Ladof était de ceux-là.

Il sentait bien en lui-même qu'il s'était joué
d’Ariadne; sa conscience lui reprochait mainte
prévenance, mainte parole flatteuse qu'il n’eût pas
adressée à la jeune fille sous la présence de la
princesse. En agissant ainsi, il obéissait à un mot
d'ordre donné par Olga. |

— Mais si Ariadne s’en aperçoit ? avait-il dit un
jour, essayant de résister à la domination adorée
qui lui Ôtait toutes ses forces.

— S'apercevoir de quoi? Que tu lui fais la cour?
Grand malheur! Une si sage personne, une fille
aussi sérieuse ne va pas se soucier d'un nigaud
comme toi. Il n’y a que moi au monde d’assez
bête pour t'aimer!

Ainsi morigéné avec accompagnement de petites

