ARIADNE. 223

très-commode de faire disparaître un homme ;
mais quand la pratique se compose d’un duel, —
et la jeune fille ‘était assez intelligente pour com-
prendre qu’il y aurait un duel, -— le point de vue
change totalement.

— Monsieur, dit-elle timidement, n’y aurait-il
pas moyen ?.…

— Olga, fit la voix de la princesse, Olga, où donc
es-tu ?

La jeune fille s'enfuit, non sans avoir offert la
main à Ladof, qui n’eut pas seulement le temps de
la baiser.

Pendant la soirée, Olga fut d’une pâleur qui pa-
rut de mauvais augure à la princesse; on l’envoya
se coucher à neuf heures, et la pauvre enfant en
fut enchantée, car elle était en proie à des inquié-
tudes sans nombre.

Quand elle se fut mise au lit, avec une soumis-
sion qui provenait uniquement de la crainte d’une
visite de sa mère, elle appela Ariadne, dont la
chambre était contiguë à la sienne.

— Écoute, Ariadne, fit la jeune enthousiaste, il
faut que j'allége ma conscience; je suis bien cou-
pable envers toi!

? Fes L#

PLAT Er 0 LE
 . F

é?, ae "+ ,

PEUR

Fra, RES

CRAN
LPO s
,
