306 ARIADNE,

s'occupait. Elle voudrait déjà vous voir mariés.

Ladof n’y tint pas; quittant brusquement la main
d'Olga, il se tourna vers Ariadne.

— J'ai bien mal agi envers vous, mademoiselle,
je le sens et j'en suis désolé. Voulez-vous bien me
dire que vous me pardonnez? Sans cela, je
n'oserais…

— Je vous pardonne, dit Ariadne.

Son regard, plein de pitié miséricordieuse,
tomba sur le jeune homme comme un rayon d’en
haut; tout l'amour qu’elle avait ressenti s’y fondit
en une expression suprême de tendresse et de
pardon.

— Mais ce n’est pas encore assez, reprit Olga;
ma mère n’acceptera jamais l’idée de ce mariage,
après s'être figuré que c’était toi la fiancée. Il faut
que tu nous rendes un service, ma bonne Ariadne;
dis-lui, toi, que nous nous aimons, et supplie-la
de consentir. elle ne te le refusera pas : si tu sa-
vais quelle confiance elle a en toi et combien elle
t'aime! Veux-tu nous faire ce plaisir?

— Dire à la princesse que vous vous aimez ? fit
Ariadne lentement. Pourquoi moi, et non toi ?

— Parce qu’elle pensait que c'était toi... elle ne

