800 ARIADNE,

Si elle aimait Ladof, qu’attendait-il pour se dé-
clarer ?.…

Le résultat de ses réflexions fut qu’il fallait en
finir le jour même.

Les voyageurs descendirent la route qui conduit
au village d’Étretat. Cette rampe douce, ornée de
maisons superbes, alors désertes, bordée de fleurs
tardives dans les grands jardins en pente, les
conduisit jusqu’au fond de la vallée. Le déjeuner
était commandé d'avance; on s’assit autour de
la table, mais personne ne fit honneur au repas.
Quand le dessert fut enlevé, la princesse jeta
sa serviette avec un mouvement d'impatience.
Olga frémit. Elle avait appris à connaître assez
sa mère pour savoir qu'un orage terrible les me-
naçait.

— Allez voir la falaise, puisqu'il paraît que c’est
curieux, dit la princesse, et elle ajouta plus bas en
indiquant Ariadne qui était déjà sur le seuil de la
porte : Finissez-en, monsieur Ladof, cette situation
est intolérable.

Les deux coupables sortirent la tête basse. Un
moment après, la princesse les vit partir et tourner
à droite, afin de jeter un coup d'œil d'ensemble sur

