ARIADNE, 225

_— Tu m'en veux beaucoup, dis? fit Olga en lui
secouant fortement la main.

— Non, répliqua lentement Ariadne, non... tu
m'as montré beaucoup d'amitié. et ce n’est pas
toi qui m'as fait renvoyer !

— Pour cela, non! s’écria Olga en s’asseyant
dans son lit; non et non! C’est cette horrible Gra-
binof qui a tout inventé, et la supérieure, qui ne
valait pas mieux, savait très-bien que c’était moi!

Alors la jeune princesse raconta à son humble

amie les scènes qui avaient accompagné son départ,
et elles finirent par rire toutes deux au souvenir
des niches sans nombre faites alors à leurs dames
de classe.

_ Les souvenirs d'enfance, même ceux des plus
mauvais jours, ont la propriété de tourner facile-
ment au comique.

Malgré la gravité de la confession d’Olga, malgré
les tristesses de toute sorte que cette confession
remuait dans le cœur d’Ariadne, la princesse, en
venant s'assurer de l’état de sa fille, les trouva
toutes deux en train de rire jusqu'aux larmes.

— Mais vous avez la fièvre, Olga, dit-elle à sa
fille. Est-il permis de s’agiter de la sorte!
13.

