146 ARIADNE.

— Elle a bon cœur ! soupira Ariadne; c’est bien à

elle de se souvenir de moi après ce qui s’est passé!

Madame Sékourof étouffa encore le désir d’éclai- |

rer la jeune fille sur sa véritable situation. A quoi
_ bon mettre dans cette jeune âme une semence de

rancune et de haine ?

La voiture s'éloigna rapidement; plusieurs
autres la suivirent, dépassant les deux modestes

piétonnes; mais personne ne songea plus à saluer
Ariadrnie.

— Je serais sortie aussi aujourd'hui, dit celle-

ci en montant l'escalier de son maître.

C'était sa première parole depuis l'apparition
d'Olga.

— Le regrettez-vous ? demanda madame Sékou-
rof, au moment où sa protégée tirait le bouton de

la sonnette.

— Non, certes! Ce que j'ai vaut mieux que tout
ce que j'aurais pu avoir, répondit la jeune fille, et
j'ai gagné huit mois d'études... — et de tendresse,
ajouta-t-elle en regardant sa seconde mère avant
de passer sous la porte qui venait de s'ouvrir.

