ARIADNE. 67

La lumière entrait à flots par une énorme fenêtre
| cintrée ; l'appui de cette fenêtre était orné de
_ plantes à feuillage vivace ; tout était gai et avenant
. dans l’antre du cerbère, et cependant les Trois
F Grâces sentirent un petit frisson leur passer dans
É le dos lorsque la porte se referma si doucement

sur elles. Mademoiselle Grabinof fermait rarement

sa porte quand elle était de service, et celles qui

avaient joui de l'honneur du tête-à-tête ne se mon-
traient pas pressées de raconter l’entrevue.

La dame de classe revint auprès de ses chères
élèves et les regarda tranquillement, puis dit d’une
voix douce :

— J'ai passé la nuit sur le grand escalier.

Deux des coupables rougirent soudain de la tête
aux pieds. Leurs bras et leurs épaules, mal cou-
verts par la pèlerine de percale, devinrent d’une
couleur à faire envie aux fraises des bois. La troi-
sième, la plus résolue, — c'était Olga, naturelle-

ment, — regarda mademoiselle Grabinof d’un air

* étonné et lui dit avec assurance :

- — Quelle drôle d’idée avez-vous eue de passer
la nuit sur l’escalier ?

Intérieurement, la vieille fille ne put s'empêcher

