144 ARIADNE,

chargée de sa faute, en devint plus douce et plus
tendre.

Trois mois plus tard, par une belle matinée de
juin, Ariadne, toujours accompagnée de madame
Sékourof, qui avait véritablement entrepris la
tâche d'une mère, passait devant la porte de l’in-
stitut en se rendant à sa leçon de chant. Elle vit
nombre de voitures de maître qui attendaient le
long du trottoir.

— Que se passe-t-il donc à l'institut? demanda-
t-elle à sa mère adoptive. |

— C'est la sortie, répondit celle-ci, tout en re-
grettant de n'avoir pas été informée à temps pour
épargner à Ariadne une émotion peut-être pénible.
Depuis l'événement qui avait jeté l'orpheline à son
foyer, elle n'avait plus eu avec la supérieure que
des rapports distants et superficiels. Toute sympa-
thie avait disparu entre les deux femmes à partir
du jour où l'innocente avait payé pour les cou- -
pables. Madame Sékourof jugeait sévèrement la
supérieure, et celle-ci, se sentant blämée, n'aimait
pas la présence ni même le souvenir de son an-

cienne amie.
Une voiture, qui attendait devant la porte qu'on

RE Va EURE

y
ETS

4
#
LA

