nn mnt A

XX VI

Le soir de ce même jour si héroïquement com-
mencé, tout le monde élégant savait qu’un duel.
avait eu lieu, entre un civil et un militaire, pour.
l'honneur d’une demoiselle de l'institut. Comment
le motif du duel avait-il été porté à la connais-
sance du public? c’est ce qu’il serait peut-être dif-
ficile d'expliquer sans les toasts répétés qui avaient

clos le déjeuner, et parmi lesquels : « À la santé.

de l'institut de ma tante! » avait été le plus sou-.
vent ramené par Batourof. A cela près, tout le
mystère désirable avait enveloppé l'affaire.

Quand Ladof, un peu ému, — les mauvaises
langues auraient pu prétendre que c'était par suite

