ed La "a x : * #
<. Lt 28 A = 1 » Z
3e - > | Li tés REA FR
PSP Den "5 ne. LA + - .
RL RE ne LR nd CP

cè &-- + à

2.
ft: 2
lt. ©

422 ARIADNE.

tuse madame Banz, Olga courut à la cachette de
chacune de ses bonnes amies et dévalisa sans pitié
les deux Grâces restantes. Menus bijoux, objets
précieux, tout y passa. Elles voulaient résister.
Leur vaillante compagne les regarda, comme on
dit, dans le blanc des yeux, et elles n’osèrent plus
souffler mot. |

— Où allez-vous? cria la Grabinof en voyant
Olga reprendre son vol avec son tablier plein.

— Consoler les affligés, cria celle-ci dans le
corridor. C’est une des sept œuvres de charité.

Et elle disparut.

— Voici les adieux de l'institut, dit-elle à Ariadne

qui pleurait silencieusement appuyée sur l'épaule

de madame Sékourof, et la supérieure te fait dire
que tu peux ne pas te présenter devant elle.

La vieille dame regarda attentivement Olga et
devina le drame intime qui se passait dans son
cœur.

— Adieu! dit Ariadne; tu remercieras bien ces
demoiselles de ma part; et toi, je te remercie, |
ajouta-t-elle en prenant la main d’Olga. Je t’accu-
sais d’être fière et méchante; je me trompais, tu
t'es montrée mon amie dans le malheur.

