164 | ARIADNE.

se trouvait mal! Tout le monde se leva, et quel

+
»

ques-uns montèrent sur leurs chaises.
Mais l'alarme fut de courte durée.
Ariadne, victime d’un moment de vertislé
n'avait même pas perdu connaissance; il lui avaï
suffi de sentir un appui pour retrouver son sang:
| froid.
— Je ne m'appartiens pas, se dit-elle, j’appar
tiens au public, qui a payé pour m’entendre. Ji
penserai après. |
Elle fit un signe à l'accompagnateur, qui repri
les huit dernières mesures, et chanta avec um
voix, une âme, un désespoir que personne n'avai
encore soupçonnés. La dernière vibration du duc
courait encore dans l’air, que toute la salle s’étail
levée et trépignait en criant : Bravo! |
— Ah! mademoiselle, dit le ténor en la rame:
nant pour la cinquième fois au public enthou:

:

siaste, si j'étais femme, je serais jalouse de votr
succès |

Elle devait chanter encore deux morceaux; 0
voulut lui faire bisser le premier; mais, au lie
d’obéir aux bis réitérés qui partaient de tous le
coins de la salle, elle chanta une chanson petite

