302 ARIADNE.

provoquer; mais, aussitôt qu’ils furent hors de
vue, elle retira son bras, en disant qu’elle aimait
mieux marcher seule.

Un guide vint s'offrir, on le refusa,; les jeunes
gens voulaient causer librement, et d’ailleurs on
leur avait assuré que, de ce côté, la falaise ne pré-
sentait aucun danger.

Ils montèrent en silence, et, une fois arrivés au
point culminant, loin des yeux et des oreilles, sans
s'inquiéter du paysage, Olga tourna le dos à la mer
et s’adressa à Ariadne.

— Chère amie, lui dit-elle en lui prenant la
main, je suis bien coupable; j'ai manqué de con-
fiance envers toi; et pourtant, plus que personne
au monde, tu méritais mes confidences. Tu me
pardonneras pourtant, car, avant d’en parler à ma
mère, je veux t’apprendre que Constantin et moi
nous sommes fiancés.

Ariadne leva les yeux sur son amie, un léger
tressaillement parcourut son corps, mais elle ne
donna point d’autre signe d'émotion.

— Depuis longtemps? dit-elle avec effort.

— Depuis le mois d'août dernier.

a jeune artiste regarda Ladof, qui, lui,

