ARIADNE.

. Ja connaître; il est convenu que lorsqu'on veut
tuer son chien. à
…_ — Alors, grommela le professeur , un mezzo- ; ie
| soprano, avez-vous dit ? ages

_  — Un contralto.
— Tout en est plein, de contraltos, en Russie!
(at

Il n’y a que cela ! Je n’en veux pas. Fes
RENE
— Quel jour faut-il que je vous l’amène ? de- FRE

- manda la bonne dame qui voyait combien le FEU
maître grillait d'entendre Ariadne. At
— Eh bien, demain, à onze heures. Et surtout,
tâchez de ne pas être en retard; ces jolies filles CS
n’en finissent pas avec leur toilette. ne
Radieuse, madame Sékourof apporta la bonne Put
nouvelle à sa protégée. Au
— Vous allez être admise à chanter devant Mo- A

rini, dit-elle. C'est le premier professeur de chant CRE
du monde entier. Si vous lui plaisez, je ne doute Axa
pas qu'il ne se charge de vous; mais il est quin- LE
- ieux. Soyez aussi simple que possible, il aime la
simplicité, et n'ayez pas peur, car cela vous ferait Sr à
chanter moins bien. NA
Ariadne se soumit à tous les conseils, et, à l'heure
dite, elle se présenta chez le maître. | nt

