ARIADNE. 277
terprété son langage, auquel il était d’ailleurs fa-
cile de se méprendre, ne te fâche pas, je n'ai pas
eu la pensée que tu me prêtes; je voulais dire que
j'ai fondé sur toi beaucoup d’espérances, j'ai cru
que l’on répéterait ton nom un jour, en disant que
tu avais été mon élève, et que, de la sorte, ton
vieux maître passerait avec toi à la postérité.

Tu ne peux pas m'en vouloir d’une telle pensée,

n'est-ce pas ?

— Mon cher maître, répondit Ariadne en pre-
nant la main ridée du professeur, je ne vous en
veux de rien. Vous n’êtes pas responsable du mal-
heur de ma destinée qui m'a fait naître pauvre et
dépendante. Telle que je suis, je serais une ingrate
si je n’éprouvais pas de reconnaissance pour ceux
qui ont travaillé à améliorer mon sort.

Elle rassura l'Italien, qui partit plus tran-
quille.

— D'ailleurs, lui dit-il en s’en allant, c’est la der-
nière fois que tu chantes pour le présent; tu vas
avoir l'hiver pour te reposer, et probablement tu
débuteras aux Italiens la saison prochaine. Pour
cette unique fois, fais de ton mieux. Je suis cu-

rieux cependant de voir comment le public rece-
16

