ARIADNE. 137

une pupille qui n’a rien vu de mauvais ou même

de médiocre, et il faut que vous alliez lui pervertir
le sens! Voulez-vous qu’elle se mette à roucouler
comme les sopranos italiens ?

Madame Sékourof prit la bourrade du maître
pour ce qu'elle valait, c’est-à-dire pour un excel-
lent conseil, et Ariadne n'’alla point à l'Opéra.

En échange, l'excellente femme voulut lui pro-
curer un divertissement moins périlleux et plus
populaire. Le dernier samedi du carnaval, elle
emmena la jeune fille voir les « Balaganes ». On
appelle Balaganes des théâtres et des jeux forains
établis pour cette époque sur la longue place de
l’Amirauté, qui s'étendait entre le Palais d'hiver
et le Sénat lorsqu'un square récemment planté ne
la diminuait pas de moitié. Depuis les nouveaux
embellissements, les Balaganes ont été transportés
au Champ de Mars, et Le coup d'œil pittoresque que
présentait la longue suite de bâtisses en bois
ornées de découpures et de peintures a beaucoup
perdu de son piquant. Lo

Dans le bon vieux temps, qui est celui dont

nous parlons, les théâtres-pantomimes, cirques,

ménageries, balançoires, chevaux de bois, mon-
8.

L

NC]
\ 2 Map
