ARIADNE. 289

avec Olga était bien plus éloquente que ces dé-
monstrations de politesse banale.

Au lieu de s'arrêter dans les capitales, et d’y ar-
river par les moyens vulgaires, la princesse, au
bout de quelques jours de voyage, avait conçu une
idée fantasque, celle de gagner Paris par le litto-
ral. Elle était allée de Bruxelles à Ostende, et là,
l'air de la mer l’avait saisie et charmée. Ces jours
d'octobre ont au bord de l'Océan une douceur sans
pareille, même gris et voilés, sauf les moments où
souffle la bise, ils sont moins des jours d'automne
qu’au sein des terres, et surtout dans les villes.

Là, les falaises ou les dunes se dépouillent moins
vite de leur verdure; si les arbres sont bientôt mis
à nu par les rafales d'équinoxe, le gazon, ras et
dru, garde sa fraîcheur; les roches sont les mêmes
en toute saison, et la mer est aussi souriante au
soleil de janvier qu’à celui de juillet.

Le princesse se donna donc le plaisir de voyager
à petites journées de l'embouchure de la Somme
à celle de la Seine. Tous ces ports presque déserts,
alors fréquentés seulement par les habitants du
lieu et quelques amateurs de brises salines, eurent
sa visite de grande dame désœuvrée.

17

