ARIADNE. 249

facilement et fidèlement. Cette tendresse facile et
expansive devait continuer à tromper Ariadne,
pendant qu’Olga elle-même se laissait prendre au
charme de cette aimable nature, faible et bonne,
qu’elle était sûre de dominer d’un geste ou d'un
coup d'œil.

Ariadne aurait voulu voir un maître dans
l'homme qu’elle aimait; elle rêvait pour tout bon-
heur de se mettre tout entière aux pieds de son
époux, et de brüler devant lui le meilleur de son
âme, comme un parfum sur un autel; ce n'était
pas le rêve d’Olga, mais chacun a sa manière de
comprendre le bonheur,

Une douce familiarité régna de ce jour-là, plus
que jamais, entre les trois amis. Nombre de jeunes
gens papillonnaient autour de la princesse Orline
et de sa charmante fille; aussi les assiduités de
Ladof, d’ailleurs couvertes d’un vernis superficiel
d’attentions adressées à Ariadne, ne furent remar-
quées de personne.

Olga ne cachait pas à Ladof l'affection qu’elle
lui portait, mais elle avait appris à connaître sa
mère, et savait combien ce mariage rencontrerait
d'obstacles. Sans être ambitieuse, la princesse

