ARIADNE. 301

la falaise opposée, avant d'aller l'examiner en
détail.

Elle ne put retenir un sourire de mère heureuse
à la vue de sa fille.

Olga marchait en avant avec son pas délibéré;
ses longues nattes, qu’en voyage elle ne prenait
pas la peine de relever avec un peigne, flottaient
jusque bien au delà de sa ceinture. Son pas alerte,
son port agile faisaient un étrange contraste avec
l’air alangui d’Ariadne.

Malgré les quelques mois qu’elle avait de plus,
elle paraissait un oiseau heureux et insouciant,
tandis qu’Ariadne avait reçu sur son visage et sur
toute sa personne l'empreinte que la vie laisse im-
pitoyablement sur ceux pour lesquels elle n’a point
de clémence.

— Enfin, pensa la princesse en rentrant dans
l'hôtel, quand ils reviendront, tout sera éclairci

Constantin avait offert son bras à Ariadne, sur
un signe d’Olga; celle-ci avait accepté avec toute
la réserve qu’elle apportait désormais dans leurs
relations; elle avait accepté pour éviter sous les
yeux de la princesse une explication douloureuse
et superflue que son refus n'eût pas manqué de

Le >
ER 2 de.

tr 48 —., .»
ce as { JAN

at
D

.
DL 0,

