ARIADNE, 19

doucement sur une résolution mineure, triste et
| vague comme le son d’une harpe éolienne, la
riche voix d’Ariadne prenait un accent de prière
_et de supplication.

Pour elle, la liturgie n’était pas un assemblage
de mots canoniques, répété chaque dimanche,
. chaque fête, — et Dieu sait si les fêtes sont nom-
_breuses dans le rituel gréco-russe ! Elle mettait

| dans ces accents de prière toutes les aspirations
. étouffées durant la longue semaine. Dans les
“hymnes qui font partie des offices, elle chantait
avec âme les paroles slavonnes presque dénuées
de sens; elle y mettait la profondeur d’expres-
sion d’une martyre qui confesse sa foi; toute la
. passion contenue en son être encore imparfaite-
ment développé s’en allait par là et s’épurait en
| montant vers la voûte avec l’encens.

Jusqu'au printemps de cette année-là, Ariadne

