55 ARIADNE.

lui dit Olga. Auriez-vous passé une mauvaise nuit?
Vous n'étiez cependant pas de service !

Tant d'astuce, tant d’aplomb, et tant de naïveté.
feinte, de candeur dans le ton de la voix ! Made-
moiselle Grabinof se sentit tressaillir de colère.

— Vous êtes toute jaune ce matin, reprit une |
autre. Vous serait-il arrivé quelque désagrément ? «

Ariane, qui mangeait silencieusement son petit «
pain blanc, leva les yeux sur mademoiselle Gra- «
binof. Elle avait bien la conscience d'avoir causé »
du désagrément à la dame de classe; mais de là à «
l'avoir fait devenir toute jaune, il devait y avoir
quelque différence ! Pour juger à quel point l'ai- *
mable demoiselle était jaune, la jeune fille se :
hasarda à lever les yeux. Elle rencontra un regard
plein de haine concentrée qui la fit pâlir. h

— Oui, proféra l'irascible Grabinof, on m'a fait «
du désagrément, mais il y a une justice en ce
monde, en attendant l’autre.

Tous les yeux se portèrent vers Ariadne, qui
sentit bouillonner en elle un sentiment de colère et
de mépris pour la sottise humaine. Ce sentiment,
hélas ! n’était pas nouveau pour elle, et chaque
fois il revenait plus amer et plus fort. Mais elle
