68 ARIADNE.

d'admirer le sang-froid de son élève, et s’avoua à
+: elle-même qu'elle n’en aurait pas eu autant à sa L
FRE place; mais l’occasion n’était pas favorable pour

lui faire des compliments.

De . — Je vous ai vue sortir, ma chère, dit-elle, et

fe je vous ai vue rentrer.

| — Où allions-nous ? demanda la jeune in-

Fe domptée.

F — Au grand réfectoire, où trois messieurs vous
te attendaient.

‘à — Chère demoiselle, dit la coupable du ton le plus

ALT ann

çrersuasif, vous avez fait un mauvais rêve et vous
aurez pris froid, bien certainement; c'est pour
cela que vous vous figurez avoir passé la nuit sur

LESC EE

L

l'escalier.

Mademoiselle Grabinof secoua la tête négative-
ment sans se départir de son calme.

— Non, ma chère; je n'ai rien rêvé, et je m’en
vais de ce pas prévenir madame la supérieure,
D'ici là, vous resterez dans ma chambre, dont je
fe mettrai la clef dans ma poche, et l’on vous empé-
j chera de prévenir vos complices, de sorte que nous
prendrons ces messieurs lors de leur prochaine

si ts

22 nn eq ann ga m not Le dE

 . ls

msi La +
ET ID PEL ON SR

. rie mir ..

Ë

Sy: visite.

