 ARIADNE. 101

votre situation par quelque maladresse. Une de

vos élèves est compromise dans une sotte histoire

-de rendez-vous. On a prétendu dans l'institut que
c'était l’une des plus nobles et des riches.

— C'est faux, Votre Excellence ! interrompit la
Grabinof, fidèle à son pacte d'alliance.

— Je sais bien que c’est faux, reprit la directrice,
mais ne m'interrompez pas, je vous prie. J'aurais
désiré que tous ces bruits fussent réduits à néant ;
malheureusement, ils ont déjà pris trop de consis-
tance, et la calomnie va toujours en grossissant.
Si nous ne donnons pas satisfaction à la morale
publique, on dira que l'institut entier se livre au
dévergondage le plus affreux. Il faut me livrer le
nom de l'élève qui a manqué à ses devoirs.

La Grabinof baissa la tête. Bien que très-vive,
son intelligence se refusait à admettre ce qu'on
demandait d'elle.

— Excellence, murmura-t-elle, je vous assure
que les noms qu'on a mis en avant sont une pure

invention, une calomnie abominable; j'ai constaté
moi-même combien les jeunes filles qu'on accuse
sont au-dessus de ces mensonges odieux... |

— Et madame Banz, qu’a-t-elle constaté? inter-

6.

