ARIADNE. 247

— Eh bien! mademoiselle, i/ doit être là, der-
rière la haie. Je lui ai dit de s’y trouver à cinq
heures.

Ils prirent l'allée qui longeait la route, et, en
effet, ils aperçurent le dos de Batourof, en ce mo-
ment occupé à promener ses ennuis le long de la
palissade.

— Eh! cria Constantin avec précaution, si tant
est qu’on puisse crier avec précaution.

Batourof se retourna, et vint rapidement à eux.

— Princesse, dit-il à Olga en s’inclinant profon-
dément, toujours de l’autre côté de la haie, je suis
au désespoir d’avoir mérité votre déplaisir. Veuil-
lez excuser mes gamineries d’écolier mal élevé, et
rester persuadée du profond respect que je n'ai
jamais cessé de vous porter.

Olga répondit par un geste fort noble qui toucha
Batourof. Il ne put cependant retenir un sourire,
et ajouta :

— Avouez pourtant, princesse, que c'était bien
amusant !

Olga sourit en réponse.

— On ne pense pas à ce qu’on fait, dit-elle en-
suite d’un air grave, et plus tard on est obligé de

