140 ARIADNE.

et caracolant de leur mieux sur leurs,magnifiques
chevaux, des calèches de famille contenant des
nichées de bébés blonds et bruns, sérieux comme 4
il convient quand on est dehors; des jeunes filles
rieuses, des mamans maussades et enrhumées par
ce temps humide de dégel, et cependant accom-
plissant héroïquement le devoir de montrer leur
progéniture aux allants et venants; de riches
marchandes vêtues de lourdes étoffes de soie aux
couleurs vives, coiffées d’un fichu de soie en pointe
attaché d’une épingle sous le menton, qui dessi-
nait strictement l’ovale arrondi de leur visage :
celles-ci étaient assises droites comme des cierges
dans de superbes voitures à la dernière mode,
attelées des plus beaux chevaux qu’on püût rêver,
et certes rien n'était plus étrange que le contraste
de ces costumes antiques et démodés avec les
magnificences du luxe le plus récent.

C’est tout cela et mille détails encore qu’Ariadne
contemplait avec curiosité; cette foire aux vanités .
lui paraissait aussi amusante ct aussi peu réelle
que ce qu’on voit dans un kaléidoscope. Tout à
coup, une apparition vint protester de la réalité
du spectacle offert à ses yeux.

