ARITADNE. 141

Le défilé des voitures de l'institut, débouchant
au grand trot sur la place, se joignit au cercle
mouvant, qui fut forcé d'interrompre un instant
sa marche pour laisser s’introduire ce nouvel élé-
ment; après un court arrêt, les voitures se remi-
rent au pas, et les jeunes « institutes » se pen-
chèrent aux portières ouvertes pour mieux savou-
rer le plaisir qui leur était si parcimonieusement
refusé.

Malgré les efforts des dames de classe, les jolies
têtes curieuses s’avançaient à tout moment, cher-
chant dans la foule quelque visage de connais-
sance. Les trois premières voitures contenaicnt
des fillettes, véritables enfants, qui battaient des
mains à la vue des grandes affiches collées aux
murs des théâtres forains ; mais la quatrième voi-
turait les demoiselles de la classe sortante, — et
parmi elles la jolie Olga.

Celle-ci, assise à la portière de gauche, regardait
curieusement, mais avec un certain dédain, les
plaisirs de la populace; son regard hautain par-
courait les équipages qui venaient en sens inverse,
et parfois répondait au salut de quelque dame,
amie de sa mère, qu'elle avait vue au parloir.

