20 ARIADNE.,

n'avait pas trop souffert. Toujours la dernière
dans ses études, elle avait fini cependant par arri-
ver à la première classe, celle qui précède Ja
sortie. Encore un an, elle aurait dix-sept ans et
elle serait rendue à sa famille.

Ce mot « famille» était une cruelle dérision pour
mademoiselle Ranine. Son père et sa mère l'avaient
laissée orpheline avant qu’elle sût se tenir sur ses
petits pieds incertains. Une tante accablée d’en-
fants l'avait hébergée par charité; puis l'institut

lui avait ouvert ses portes, en rechignant, si l’on
en croyait les visages divers, mais tous semblables
d'expression, qui avaient accueilli l'entrée d’A-

LL.
Fe
LL?
pe
L
L
.
F-
4
Pa
d
L

| riadne. La tante était morte, les cousins étaient «
à dispersés : sept années d'institut séparent du

monde des vivants les filles sans famille et sans
ii: fortune, conséquemment sans amis. Ariadne
sortirait dans un an, pour aller où ?

Elle ne l'avait jamais demandé à personne. Son
“ âme fière et sauvage n'avait jamais connu la dou-
ceur des confidences. Si elle avait pleuré sur »
son isolement, l’oreiller qu'elle avait mis sur
sa bouche pour étoufler ses pleurs avait été
seul à le savoir. Elle sortirait de l'institut, on

PA tt Eu
nb: 2

cm +

ee

RUE vote MT Um te ap de he ne RTE PE RENTE PSE 1
= _. CAT Rés RS 2 :
: mes — + JE ‘ :

02 >
ce À
