310 ARIADNE.

— Ne bougeons pas! s’écria Constantin. Nous ne :
verrions pas où nous allons ; ce serait la mort à
coup sûr ! La mer est de trois côtés!

— Que c’est ennuyeux d'attendre ! Je suis gelée!
fit Olga d’un ton boudeur. |

— Mademoiselle Ariadne, ne bougez pas, répéta
Ladof. Ce nuage va passer, c’est l’affaire d’un mo-
ment; vous, surtout, vous êtes si près du bord.
M'entendez-vous?

— Oui, répondit Ariadne.

Sa voix semblait venir de très-loin.

Elle pensait :

— Je suis de trop en ce monde, et Olga évidem-
ment a été placée sur mon chemin pour me l’ap-
prendre; une première fois, j'ai souffert pour elle:
aujourd'hui, l’homme que j'aimais l’a choisie. Je
suis un être inutile... L'art m'a trompée... Je ne
puis plus chanter... Quelle sera ma vie ?.…

Une idée superstitieuse s'empara d'elle.

— Mon heure est venue. Je vais connaître ma
destinée; si je dois vivre, mon étoile me conduira
vers le salut; si je dois mourir.

Elle n’acheva ni sa phrase ni sa pensée. Elle fit
deux ou trois pas dans la brume opaque, les

