. ah Le Tag dt ee Se pa . n4

16 ARIADNE.

de Ja fortune et de la naissance, elle avait pris en

dédain le labeur patient de ses compagnes de rang
plus humble qui travaillaient pour apprendre. De
tout l'institut, Ariadne était la plus pauvre et la
plus obscure; il n’est donc pas étonnant qu’elle
n'eût pas beaucoup d'estime pour les avantages
que procure l'instruction. Pour elle, l'instruction
ne devait et ne pouvait avoir que des épines.

Elle n'aimait au monde que deux choses : la
leçon de chant et les stations à la chapelle de
l'institut. La leçon avait bien aussi ses mécomptes;

à mé

mais, si partiale que fût la maîtresse de chant, elle |

ne pouvait s'empêcher de rendre justice à la voix
magnifique, au goût inné de mademoiselle Ra-
nine. Cependant, toujours louer cette élève eût été
faire tort aux autres, moins bien douées par la
nature, et il fallait bien trouver quelque chose à
blämer.

— Vous êtes ridicule, Ranine; vous chantez cela
comme si vous jouiez l'opéra, dit-elle un jour à
Ariadne.

Les jeunes filles étudiaient, pour quelque solen-
nité domestique, un chant à quatre parties dont les
paroles, certes, ne justifiaient pas le sentiment
