Mons _—— sad
BNC L nm At ENT "1 4 x
RL EE es LA

* + 2 # FE, ps LA
PAS 2 rt Er

ne:

ARIADNE.

Pardon, toi aussi tu as été bonne pour moi au LV
moment où j'étais un objet de honte et d'horreur CAN

PENSE |
pour les autres. “+: j 5

- Olga avait baissé les yeux. Un sentiment de FRE
pudeur insurmontable la prenait toujours au sou- À 4e
venir de ce moment pénible. | - LES me

— Je vis, continua Ariadne avec une sorte de Re)

y:

tendresse contenue dans la voix, je vis de ce que Le 7
m'a laissé cette femme de bien, qui m'a recueillie, Ait
nourrie, vêtue, qui m'a donné les moyens de de- + CE
venir quelque chose, et dont je n'ai connu la T4 a
sublime bonté qu’au moment où il était trop tard | ce
et où je ne pouvais plus rien faire pour lui témoi- + BA
gner ma reconnaissance. ei nier
— Comment! trop tard? dit Olga, non sans une re
certaine inquiétude. | | à +

— Oui, j'ai appris quelques heures avant sa Re
. mort que j avais été, non pas, comme je croyais, | HER
. renvoyée de l'institut pour insubordination, mais + D
| chassée pour cause de mauvaise conduite ; chassée NE
. pour avoir reçu un jeune homme.

- — Ah! fit Olga avec un douloureux soupir. :

| — Ma honte est si bien connue qu'on en parlait Phone
Pre, Ne tra
* l'autre jour au concert, et pourtant tu sais, toi, si PURE
| Pre |
Ë Fa 1#
| ARE
E de
ee

