— Rod

ARIADNE. 109

— Oh! madame! fit Ariadne en joignant les
mains.

Elle leva les yeux sur la bonne dame, et resta
muette de joie.

— Je ne suis pas riche, et je puis peu de chose
pour vous; mais si vous voulez vous contenter d’une
existence très-modeste, vivre de peu, vous priver
absolument de toilettes et de plaisirs, je puis vous
mettre à même d'apprendre l'art du chant, avec
des maîtres capables, qui vous prépareront pour
le théâtre si vous avez des aptitudes suffisantes,

— Le théâtre! répéta Ariadne, le chant! Madame,
vous ne plaisantez pas ?

— Je parle sérieusement. Si vous n'êtes pas ca-
pable d'atteindre ce but, il faudra vous résigner à
gagner votre vie, à donner des leçons.

— Oh! madame, je ferai tout ce qu’on voudra,
Pourvu que je puisse chanter!

— Eh bien! c’est entendu. Vous vivrez avec
moi, il y a une petite chambre auprès de la
mienne, très-petite et très-simple : celle de mon
ancienne femme de chambre, qui m'a servie trente
ans et qui s’est retirée dans un asile pour les vieil-
lards. Vous l’habiterez; ma femme de chambre

7

