RER RDS CE CRT RE CRE NC LUCE PE LES — RE. nd te de à.
d'a © È +, s 7  % 4 13 * De 0 ;

2 Le LA A - ”
Ah. . L . L

50 ARIADNE.

petite bouderie et une querelle d’amoureux. Les
autres jeunes filles ayant insisté sur la nécessité
d'une réconciliation, la belle offensée permit à
son chevalier de baiser sa main généreuse qui dai-
gnait pardonner, et tout alla pour le mieux.

Les conversations tendaient à devenir plus
intimes, les couples s'étaient rapprochés, et pour-
tant on continuait à causer des choses de l'institut;
de quoi ces jeunes filles eussent-elles pu parler?

Et quel sujet plus bizarre et plus curieux pou- *
vaient-elles trouver pour alimenter la causerie ? |

— C'est donc bien bon, la craie? demandait un
jeune homme avec un certain dégoût mêlé de
curiosité.

— C'est excellent, quand ça croque sous la dent,
vous savez ? Nous prenons toujours les morceaux *
qui restent après la leçon, et l'or se les partage.
Nous avons bien soin de les entourer avec de
belles manchettes en papier doré découpé. Les
maîtres se figurent que c’est par politesse pour
eux! Pas du tout, c’est pour que leurs vilains
doigts sales ne touchent pas à la craie, puisque
nous voulons la manger.

— Oh! vous ne me ferez pas croire, interrompit

PR SR ER TT

