RER RE pen ist
CPS d'u de € Mt Lai - agi 2 M OL rs bee VAUT Fe |

<< EL 1

48 ARIADNXE.

instinctivement et se prirent par la main. La
clarté. diminuée des grandes lampes suspendues
éclairait tristement les énormes promenoirs, le
tapis de lisière extrêmement épais élcignait le
bruit des pas; cependant un léger frôlement,
comme un grignotement de souris, les fit s'arrêter
plus d’une fois pendant qu'elles se dirigeaient vers
le grand escalier.

Il fallait descendre un étage, parcourir en sens
inverse un autre promenoir et entrer dans le
réfectoire silué à l'extrémité du vaste bâtiment.
Tout cela fut accompli avec une précision et une
assurance qui dénotaient une certaine habitude de
cette promenade.

Les trois espiègles entrèrent dans le réfectoire,
et là elles trouvèrent trois charmants garçons,
tous les trois officiers de la garde, âgés au plus de
vingt ans et disposés à rire de leur mieux du bon

leo ESS Fe . PISE £. sn RE

f

ar

td ste

tour joué aux duègnes. Ils avaient couru moins de
risques pour entrer que les jeunes filles pour arri-
ver là. Une petite porte du réfectoire communi-
quait avec les cuisines, les cuisines avec la cour,
et la cour avec une grande porte cochère donnant
sur la rue. Cette porte ne fermant qu’à onze

