258 ARIADNE,

clamations remerciaient la gracieuseté de la can-

tatrice.

— Tu es contente ? dit Olga, en serrant son amie
dans ses bras pendant que la princesse faisait à
Ariadne des compliments sincères et chaleureux.

— Je suis heureuse! répondit celle-ci; et quand
je pense que madame Sékourof, à qui je dois tout
cela, ne peut pas jouir de son ouvrage!

En entrant dans le salon, Ariadne aperçut Ladof,
qui les avait devancées; il était invité à prendre le

thé au sortir du théâtre. La princesse, qui croyait !

à un attachement naissant entre lui et la jeune
cantatrice, avait cru favoriser son vœu secret en lui
procurant le moyen de la voir aussitôt. En effet,
Constantin, heureux, ému, complimenta Ariadne
avec une chaleur qui aurait trompé tout le monde.
Olga seule savait que c'était pure amitié et dilet-
tantisme musical; aussi n’en fut-elle point jalouse.

Ariadne, encore imparfaitement revenue aux
réalités de la vie, se laissait complimenter comme
elle se laissait verser du thé, d’un air heureux et
distrait; elle revoyait toujours cette salle bien
éclairée, ces visages tendus vers elle, ces bouches
ouvertes pour crier son nom, et un frisson passait

_h ras ee Leur

