ARIADNE.

117500 nous, ma chère maman. Aux yeux Fe.
mo Le. ce serait pour me donner des leçons de

*

guère, ajouta la jeune fille; — la princesse n’ai-
 mait pas la musique chez elle, en revanche elle
2  l'adorait chez les autres, où elle n’entendait pasles
‘études préliminaires. — Ariadne est une grande
artiste, sa musique ne peut vous gêner; elle est si
douce, si bien élevée ! Je suis souvent seule, il me
faudrait une dame de compagnie. Et puis, ma-
man, si elle n’a pas d’asile, .c'est ma #aute.…. Si

_ vous ferez ce que je vous demande!

Olga était à genoux et entourait la princesse de ;
ses bras... Quelle mère eût refusé? Ce n'était pas

ausique.… Oh! ne craignez rien, je n’en prendrai

vous m'aimezet si vous m'avez vraiment pardonné, 7 AN

celle-là, qui sentait au fond combien la dette de sa

fille envers l’orpheline était lourde et sacrée.

— Soit! dit-elle. Tu iras la chercher demain.

| Olga regarda sa montre avec regret; il était
vraïnent trop tard pour y aller le soir, ou plutôt
Ja nuit même.
_ Elle couvrit sa mère de caresses reconnaissantes
et emporta sa joie dans sa chambre, où elle eut
peine à trouver le sommeil. |

