fn Se ee pe mt TT EN TE 17 10e de

au de AT - LT et PU
‘ e n e
: À

ARIADNE. 29

Li: Que veux-tu que j'aie dit! Je n'ai rien dit du
tout, d'autant plus que personne ne m'a rien fait
savoir. C’est par cette horrible fille elle-même que
j'ai appris les ordres de madame la supérieure.

— On ne t'a rien fait dire ? insista l’amie étonnée.

Mademoiselle Grabinof sentit la nécessité de
faire une petite rectification.

— L'inspectrice m'a communiqué la décision de
madame la supérieure. Sans cela, crois-tu que
j'aurais laissé cette grande filasse aller à la salle
de musique tantôt?

La chère Annette savait de longue main qu’il ne
fallait pas prendre absolument au pied de la lettre
les assertions de son amie; aussi n'insista-t-elle
point sur cette légère erreur.

— Et, continua la bonne âme, figure-toi qu’en re-
venant de sa musique elle a eu le temps d'échanger
desæilladesetdescomplimentsavec les deux Mirsky.

— Quels Mirsky ?

— Les frères Mirsky; ils venaient faire visite à
madame la supérieure.

La chère Annette garda un instant le silence,
puis elle finit sa tasse de café et la reposa sur la
soucoupe. Au moment où elle saisissait le manche

