ARIADNE.

crois pas un mot de ce qu’ils te disent. Ils t’en fe- :
raient accroire, et tu deviendrais un âne au lieu

d’un rossignol.

Ariadne ne courait aucun risque d’être changée
en âne; —du moins, ce ne seraient pas les louanges
de ses camarades qui auraient pu accomplir ce
miracle : elle comparait mentalement la froideur
de la veille aux protestations du moment, et pre-
nait en pitié la faiblesse et la bassesse, humaine.

— C'est comme au premier acte des Huguenots,

dit-elle à son maître; dès qu’ils voient quelqu'un

en faveur, ils protestent de leur dévouement. Com-
ment jouer la comédie devant le public ne dé-
goûte-t-il pas de la jouer pour eux-mêmes?

— Tu es une petite philosophe! répondit Morini
ravi. Repose-toi pour continuer ton succès, le plus
dur n’est pas fait.

Ariadne était sous l’empire d’une surexcitation
extraordinaire, rien ne l’effrayait plus; elle avait
pris possession de son rôle et du public en un mo-
ment. Elle joua et chanta la scène de l’anathème
avec une grandeur si poétique, que les vrais ama-
teurs déclarèrent ne rien avoir entendu de pareil
depuis madame Viardot. Les enthousiastes lui

