296 ARIADNE.

Ce sourire, qui apparaissait sur son visage de-
puis quelque temps, avait une expression de dou-
leur contenue qui la rendait plus belle et plus tou-
chante que jamais. d

— Mais on a quelque chose quand on maigrit
comme tu le fais.

— Je me guérirai avec le temps, dit Ariadne.

Au bout d’un moment, elle ajouta :

— Si je ne guérissais pas, n’oublie pas mon vieux
maître : le prix de ses leçons est resté dans le
portefeuille à Pétersbourg.

— Mais, Ariadne, s’écria Olga effrayée, tu ne vas
pas mourir ?

— J'espère bien que non! fit la cantatrice en se
redressant avec un retour d'énergie; mais main-
tenant j'aurai l'esprit plus tranquille; bonsoir!

Elle se laissa retomber sur l’oreiller, et s’endor-
mit sur-le-champ.

Bientôt sa respiration devint plus régulière, ses
mains plus fraîches, et Olga, penchée sur elle, vit
revenir l'expression qui était familière au beau
visage de marbre endormi sous ses yeux.

— Elle a pourtant l’air triste, se dit la jeune
princesse; autrefois elle paraissait plus heureuse...

