ARIADNE. VITESSE
— Pourrais-tu chanter ça ? 6
Il lui présentait l'air d'Alice au premier acte de
Robert le Diable. |
 Ariadne prit le morceau, déchiffra le chant d'un
coup d'œil, lut les paroles à voix basse et com-
mença en hésitant; puis sa voix se raffermit, elle
oublia le reste du monde, et avec un sentiment
profond , une expression extraordinaire, elle
acheva :

|
1
|
|
|
L
L

Fuis les conseils audacieux
Du séducteur qui m'a perdue.

— Où diable as-tu appris à chanter comme ça?
s’écria le vieil Italien en se plantant devant elle.

— Où? ici, avec vous? répondit Ariadne aba-
sourdie. : |

— Ce n’est pas vrai! Je ne t'ai pas appris à
chanter l'opéra! C’est toi qui trouves ça toute
seule? Mais tu l’avais appris d'avance !

— Je vous jure que non, répliqua vivement la
jeune fille un peu blessée de ce soupçon.

Sans répondre, Morini tira d’un cahier un
autre morceau, le présenta à son élève, et, se
remettant au piano, entama soudainement l’arioso
du Prophète, qui a fait verser tant de larmes. IL

