278 ARIADNE,

vra la Boulkof quand elle reprendra le rôle après
toi. C’est alors que l’on saura ce que tu vaux !

Il sortit, et Ariadne, restée seule, joignit les
mains sur sa poitrine pour comprimer les sanglots
qui la gonflaient.

— Non, je ne suis pas libre, dit-elle amèrement;
les pauvres ne sont jamais libres!

La porte s'ouvrit doucement, et Olga entra avec
précaution. |

Ariadne la regarda, non sans un reste d’amer-
tume. Elle devait à cette fille riche et heureuse son
pain quotidien. Fallait-il qu’elle dût toujours quel-
que chose à quelqu'un ?

Olga avançait avec un air de modestie et même
d'humilité qui ne lui était pas ordinaire; elle te-
nait à la main un petit portefeuille si richement
orné, quil avait plutôt l’air d’un bijou que d’un
objet utile.

— Ton maître t'a grondée, dit-elle, n’est-ce pas?
J'ai entendu, j'ai même un peu écouté; pardonne-
moi, chère Ariadne.

La jeune artiste fit un geste indifférent. Que lui
importait? Sa dépendance n'était un secret pour

personne.

