220 ARIADNE.

taquinerie excellente, et il n’avait garde de s’en
priver.

Olga, cependant, était arrivée à un degré de rage
concentrée qui la rendait dangereuse : elle eût
tué Batourof sans regret pour le faire disparaître
de ce monde.

En parlant à Ladof, elle avait agi sous l'empire
d'une surexcitation nerveuse, produit de sa longue
. colère comprimée; le sang-froid lui revenant, elle
eut grande envie de se rétracter; mais elle était
peut-être moins insensible à l’amour de Constan-
tin qu’elle ne voulait se l'avouer à elle-même. A
vrai dire, elle pensait à lui depuis le jour où sa
mère avait arrêté par une réprimande indirecte
l'expression naïve de sa sympathie pour ce jeune
homme.

Beaucoup de passions romanesques se sont déve-
loppées en secret dans le cœur des jeunes filles
parce que leur mère avait réprimé sévèrement
leur première expansion confiante sur le compte
d'un monsieur quelconque.

Olga espérait vaguement que Ladof ne viendrait
pas : peine perdue!

A quatre heures, il était sur la terrasse, causant

