NS Bel

ARIADNE. 183

fille, que dans un institut de demoiselles il est

. arrivé, il y a longtemps déjà, une chose bien

… étrange : plusieurs élèves de la classe sortante

- avaient imaginé de s'amuser en cachette des

|
y
k

|

dames de classe, et, comme on ne s'amuse pas

beaucoup dans les instituts, où les moyens de se

distraire sont rares, elles inventèrent un divertis-
sement assez dangereux.

La princesse souriait d’un air distrait, tout en :
s’occupant de sa toilette. Olga continua.

— Parmi les jeunes gens que recevait madame
la supérieure, — car elle avait une nombreuse
famille et connaissait beaucoup de monde, — il y

en avait deux qui s'étaient plus d'une fois arrêtés _

à causer un instant avec les demoiselles qui
allaient et venaient dans l'escalier ; un troisième,
qui avait ses entrées chez la directrice, imagina
de proposer à quelques-unes de ces élèves de
souper un Soir dans le réfectoire quand tout le
monde serait couché. Il y avait une jeune fille
très-gourmande parmi celles-là; — enfin, elles
acceptèrent.

— Quelles sornettes me contez-vous là? fit la
princesse en fronçant ses sourcils olympiens.

