# 82 ARIADNE.

pas que ce fût immédiatement après mes répri-
| mandes.

d:, — C'est trop juste, répondit madame Sékourof.
| Je vous en reparlerai dans quelque temps.

La conversation effleura quelques sujets, mais
sans se fixer. Chacune des deux dames avait
l'esprit ailleurs, et elles se séparèrent bientôt. Ma-
dame Sékourof emporta dans sa bonne âme libé-
a 2 rale et enthousiaste la pensée de faire une artiste
d’Ariadne, et la directrice s’enferma dans les sou-
venirs de cette vieille histoire qu’on lui avait rap-
pelée si mal à propos les jours derniers. C'était
dans le réfectoire qu'on avait surpris les cou-
pables.. Ce réfectoire n’était vraiment pas gardé!
Mais qui pouvait s’imaginer que le démon de la

«

perversité pousserait une jeune fille à sortir du
dortoir, à tromper la surveillance d'une dame de
classe et à traverser cet énorme bâtiment? Il
fallait que le génie du mal fût bien fort. Cepen-
dant les faits étaient là! Il avait fallu renvoyer la

: a : . : date. De - et
iliesE ARE np ad DS d — : Ken à
EE A L :
* \ à v
: ; - |

À den
-

jeune fille.

Onze heures sonnèrent; la directrice, mue
par une inquiétude secrète, se leva péniblement
de sa bergère. Elle avait soixante-six ans révolus,
