Un soir de juillet, c'était un lundi, jour aristo-

cratique, une assemblée de choix écoutait l’or-
€ iestre de Johann Strauss, alors dans le plus fort
de sa vogue, et naturellement la princesse Orline,
_avec sa fille et la jeune cantatrice, siégeait à l’en-
droit le plus commode du jardin, dans l'éclat
d’une toilette arrivée la veille de Paris. Son
escorte habituelle, un peu moins nombreuse peut-
être qu’en ville, lui formait une garde d'honneur,
et Constantin Ladof, venu par le train de sept
_ heures et demie, jouissait de la société de made-
_moiselle Olga, ce soir-là plus humaine que de
coutume. Ariadne écoutait l’orchestre ; elle avait

S GE
: = 4 z EX To r. RE >. "HE S E x" ce s-
aan à >? LES SET et Me 1 CEE VE p FE Be
TR et PT ci LE ME dise >
2 7% gr " a » a Er
° sè

€
te SE Vic Se
de NE

