ARIADNE.

ses soupçons se portaient non pas Sür Ariadne, ni
sur Ladof, mais sur sa propre fille.

L'équipée de cette dernière à l'institut lui était
revenue en mémoire. Elle se disait que le carac-
tère d’Olga la poussant inévitablement vers tout ce
qui était hasardeux, rien n'était plus plausible
qu’un petit complot, arrangé en cachette pour lui
faire accepter Ladof comme gendre.

Mais à quoi bon tant de détours? La princesse
avait aimé son mari, non parce qu'il était prince,
mais parce qu'il était à ses yeux le seul être digne
d'être aimé. Elle eût donc consenti, sans trop de
résistance, au mariage de sa fille avec n’importe
quel homme du monde, pourvu qu'il eût les qua-
lités morales qui commandent l'estime, et les ap-
parences extérieures qui justifient un mariage que
les gens avides appelleraient mal proportionné.
Constantin Ladof possédait à un degré suffisant ces
qualités et ces apparences; qu'est-ce qui pouvait

empêcher Olga de dire à sa mère qu'elle le dési-

rait pour époux ?

La princesse regardait le pâle visage d’Ariadne |

assise auprès d'elle, et se demandait quelle dou-
leur avait ravagé ses traits harmonieux.

