D jf ee x

ARIADNE.

tt aire. M a bénédiction reposcra sur vous Partant
parce que vous avez une âme honnête qui ne sau-
ait faillir. » | +24
Ariadne se trouva donc, trois jours après la

L a”
HE Par CLS nel. ie a lete
>. UE nl em" 3 EE E ro
RDS TN =. : = =:

LE 2 ie -

mort de madame Sékourof, dans un appartement ‘2 Se
qui n’était plus loué que pour deux semaines, et ne. te
dont les meubles étaient réclamés par des héri
tiers mécontents qu'on les eût frustrés d’un peu  ‘*

d'argent au profit d’une étrangère. Heureusement,

e concert lui avait rapporté quelque chose : elle
"en servit pour payer sa toilette blanche et se
faire faire un costume de deuil. Quand tout fut
réglé, un matin, en prenant le thé, elle consulta :
sa bourse : il lui restait cent trente-deux roubles
de capital, et seize roubles et demi de revenu à
dépenser chaque mois. |

Fer
Dan tnt

FL |

ER RAT 4
h

| D, f
È À CA JR: v
; f ‘LA av
PRIT ; €

: f. Fr # Ü Le
19 ERA ET à
