XIV

Six mois s’écoulèrent ainsi. Le carnaval était
venu; c’est en Russie plus que partout ailleurs
une époque de distractions et de plaisirs mon-
dains. On s'amuse partout, quitte à s'ennuyer

pendant les sept semaines qui suivent. Madame

Sékourof ne pouvait pas procurer de grands plai-
sirs à Ariadne; son peu de fortune s’y opposait,
aussi bien que ses goûts presque monastiques.
Cependant, elle aurait voulu la conduire à l'Opéra,
mais le maître de chant s'y était opposé.

— Pas encore, avait-il dit. Quelle mouche vous
pique ! quel diable vous presse ! Elle aura le temps
de se gâter le goût! Vous avez la chance d’avoir

