[ES |
à ARIADNE. 163 pi
‘Ariadne, pâle comme toujours quand elle chan- g- k FR ee
it, attendait le moment de son entrée, pendant PA
ne longue ritournelle au piano ; son partenaire, sa FR
ür de lui-même, scrutait paisiblement les rangs L: Lo
u public et cherchait des visages connus aux- À mu ;
uels il répondait par un petit signe et par un | Lu
urire, lorsqu'une voix, tout près d’Ariadne, au
remier rang des fauteuils contre l’estrade, pro- Arte
onça une courte phrase, qui fit tressaillir la jeune 8

ile : Le :
— Son vrai nom est Ranine; elle a été ren- | RUE
oyée de l'institut pour uneintrigue avec un jeune | Re

r RSS

— Pas possible! fit une seconde voix. one
— C'est comme je vous le dis. Elle est fort FR 1
elle, mais cela n'empêche rien, au contraire. Et. Bus
Un murmure de désappointement parcourut la | RS
alle : Ariadne avait manqué son entrée.
“— Eh bien! lui dit le ténor, qu avez-vous? A
Uoi songez-vous ? | art

y 7 pe
“Ariadne se cramponna machinalement à ce Are
tata | 10)
'elle rencontra, et c'était la main que le ténor D NES de
E A «
fait étendue en la voyant chanceler. LATE
Un grand brouhaha se produisit : la cantatrice re
Ï à 4 CN A
| «UD: LUPEE
| Ts : en
o ue 53 ‘41
CNT AU De Te
D : ‘h rs
| HE a
5 AA el
RE
+ li w " $

