ARIADNE. 95

- F

ment le bruit courut-il de couloir en couloir ? Nul
ne saurait le dire, mais, à sept heures du matin,
“les Trois Grâces savaient à n’en point douter que
_leur secret était découvert.

D Bah! j'avais toujours pensé que cela finirait
par là’ dit philosophiquement Olga, en réponse
{ aux lamentalions de ses compagnes.

— Mais nous allons être renvoyées !

— On n’avoue pas! proféra la jeune fille en pei-
- gnant, sans se presser, les nattes merveilleuses de
ses cheveux moirés qui lui tombaient plus bas
que le genou. On n’avoue jamais! Ce sont les
imbéciles qui avouent!

PERRET

— Mais, alors, on punira toute la classe!
Ë — On ne renvoie pas toute une classe, c’est ça
- qui ferait du scandale! Sois tranquille, madame la
Supérieure est plus en peine que nous de la
manière dont tout cela va finir!
Cette jeune personne, profondément versée dans

Le a

la science du cœur humain, se trouvait avoir par-
. faitement raison : la supérieure eût donné beau-

ei as ‘ ‘re 3 FAUTS REY PRE
Ÿ ù er INT TE ee 0 ET TS AE
d'u = dé" AT Ëe-
t de F . - Cp

PES 2
Le

HAE AE
CCC -

.
{
#
l

SACS
je des

. LAS ILTI RÉ
RTL LE se ré
RERO CE
hs re:
