ARIADNE. 87

nuitamment chez vous, trompant la surveillance
et corrompant les gardiens! Qu'espériez-vous,
messieurs ? Êtes-vous venus au moins dans le but
de consacrer par le mariage des promesses obte-
nues? Mais elles, ces enfants, savent-elles seule-
ment ce que vous êtes? Leurs positions, leurs
fortunes sont-elles en rapport avec les vôtres ?

— Nous ne sommes point guidés par l'intérêt,
ma tante, dit le troisième officier qui s'était tenu
jusque-là dans l’ombre, et, d’ailleurs, seul, je ve-
näis pour une jeune fille; mes camarades ne fai-
saient que m’'accompagner.

— Vous, mon neveu! Ah! c'en est trop, fit la
tante indignée. Quel est le nom de celle que vous
attiriez ici ?

— Je ne puis vous le dire, ma tante. Vous le
saurez sans doute facilement, mais ce n’est pas
ma bouche qui doit le proférer.

Madame Batourof resta silencieuse un mo-
ment, puis prit rapidement son parti.

— Venez, messieurs, il ne faut pas que le règle-
ment soit violé plus longtemps. C’est moi qui vais
vous faire ouvrir la porte, car on nc doit pas
croire ici que la supérieure peut être trompée.

