pyrs- - _.( Let — is “ue QE. né = ! L - né - —_—_
tes a Ni et y Te PEU Ua DEP 4 JM Sa Ur Er

54 ARIADNE.

d'elles se heurta dans l'escalier, et la croix de
baptême en or qu'elle portait sur sa poitrine, au
bout d’une chaîne assez longue, suivant l’usage,
heurta la rampe.

À ce bruit, la tête longue et menue de la Gra-
binof se glissa à l’étage supérieur.

Elle avait aussi passé la nuit hors de son lit,
mais nul motif attrayant n'avait écarté le sommeil
de ses yeux, et elle s'était endormie sur la marche
de l'escalier. A la lueur de la lampe, elle reconnut |
les trois coupables, et un tressaillement d'horreur
la secoua de la tête aux pieds.

— Les trois meilleures, se dit-elle, les trois plus
jolies, les trois plus nobles et plus riches. Sei-
gneur, où allons-nous?

Sans attendre la réponse du Seigneur, elle alla
se coucher dans son propre lit, où elle jouit d’une
insommie affreuse, fruit de ses tristes pensées.
Hâtons-nous d'ajouter qu’elle ne souffrit pas au-
tant qu’on aurait pu le craindre, soutenue par
deux éléments divers : le petit à-compte sur sa
nuit qu'elle avait pris sur l'escalier, et la joie
qu’elle éprouverait à dévoiler à tous la stupidité de
madame Banz.

