ARIADNE. 115

péniblement haleine; avant d'achever sa phrase,
elle sentait le besoin de ramasser toutes ses
forces; peut-être aussi son âme pieuse, mais éga-
rée, invoquait-elle le pardon d'en haut avant
de frapper consciemment une innocente. Elle re-
prit :

— Cette brebis ne peut plus se joindre à notre
troupeau. Qu'elle aille dans la paix et l'obscurité
faire pénitence de la faute qui l’exclut aujourd'hui
de notre sein! Ariadne Ranine ne fait plus partie
de l'institut. |

Un faible cri répondit à cette sentence, et Olga,
pâle de colère et d'indignation, les lèvres compri-
mées pour retenir ses paroles, se précipita et
reçut dans ses bras sa compagne qui venait de
s’affaisser sur le sol.

On fit évacuer la chapelle, les demoiselles sor-

tirent sous la garde de leurs dames de classe,
dans le plus grand silence. Chacune sentait qu'un
arrêt inique venait d'être rendu.
, — Laissez cette jeune personne, dit la Grabinof
à Olga qui, à genoux, supportait la tête d'Ariadne
sur son bras. Laissez-la, elle ne fait plus partie
de la classe.

LUER FPE
MON ral
