ro ES dé NE LPS se CAR FL à 2e: FT NS mA :

2 re
4 Ws” E. His

_

. s = i
7, .Æ# F +
A. v.

186 ARIADNE.

Elle s'arrêta pétrifiée, tant le regard qu'elle L
reçut de sa fille révélait de sentiments nouveaux
et inconnus.

— Oui, ma mère, elle était innocente, et, à
l'heure présente, elle ne peut gagner sa vie parce
qu'on la croit coupable : elle n'a qu’à se laisser
mourir de faim, pendant que les véritables cou-
pables sont tranquilles et heureuses, estimées de
tous. N'est-ce pas que c’est horrible ?

— Horrible en effet, murmura la princesse;
mais n’est-ce pas une invention de la demoiselle
pour se rendre intéressante ?

— Mère! s’écria Olga pâle d’indignation.

— Car enfin, continua la grande dame, à
quel propos aurait-on puni une innocente ? Cela
supposerait des combinaisons atroces. Je ne
crois pas un mot de cette histoire. Qui vous l'a
racontée ?

— Mère ! cria une seconde fois la jeune fille i in-
dignée, la victime innocente est Ariadne Ranine,
et l’une des coupables. c'était moi.

Olga regarda sa mère en face, non pour la
braver, mais pour affirmer la vérité de ses
paroles.

