EE NE EP RENE
PE Dei LEA EEE, *: LM VS CRNV. Le ‘ÿ.
EC | cs nu
LATE M LS SET AN TRS Nr ge
+ e , 4 4 + « ” | P Fr.
“ . ‘

ARIADNE. 171

_ préparées ! Elles croyaient qu'on arrive comme ça
devant le public, — le vieux maître marcha par la
chambre les bras ballants et vint se planter devant
Ariadne en ouvrant une bouche énorme, — elles
ouvraient la bouche, et qu'est-ce qui en sortait?
un couac abominable, parce qu’elles avaient peur,
ou qu’elles ne savaient pas jouer, ou qu'elles n’a-
vaient pas appris suffisamment leur rôle... Et tu
veux faire comme elles ?

— Mais, cher maître, je travaillerai double!
supplia Ariadne les mains jointes et les yeux pleins
de larmes.

— Tu travailleras huit heures par jour pour te
casser la voix! C’est une belle idée que tu as là!
Rappelle-toi, ma fille, pour ta gouverne, que le
travail acquis lentement, par un exercice modéré,
est tout; que la précipitation ne fait rien de bon,
et pour en finir, que diable! j'ai bien aussi mon
intérêt à ce que tu deviennes une vraie artiste, une
cantatrice sérieuse! tu n'as pas l'air de t'en sou-
venir !

Ariadne baïissa la tête. Son maître avait raison;
elle lui devait de faire tout ce qui était nécessaire
pour arriver à l’apogée de son talent; c'était une

