208 ARIADNE.

autour de leurs filles ces jeunes gens sans consé- …

quence qu’elles ont vu grandir, qu’elles tutoient
souvent; ils leur paraissent aussi insigniliants

que les insectes des soirs d'été; peut-être elles-
mêmes trouvent-elles une jouissance secrète
d'amour-propre à se voir courtisées, adorées par

ces gamins aimables. Elles sont pour eux moins

que des mères, presque des tantes; avec l’âge,
l'enthousiasme juvénile disparaît; mais l'amitié, la
confiance, l'estime réciproque restent presque
toujours. C’est là ce qui explique la grande quan-
tité de jeunes gens de vingt-cinq à trente-cinq
ans qu’on rencontre dans les salons des femmes
d'environ quarante ans, qui ont renoncé à la co-
quetterie, mais non au délicat plaisir d’êtreflattées
et encensées.

Malheureusement, ce beau tableau a son côté
sombre. Les jeunes filles qui grandissent dans cette
atmosphère de déférence courtoise et chevaleres-
que y prennent l'habitude de la coquetterie jour-
nalière, passée presque à l’état de nécessité.
Maman est si belle et rit si bien avec les jeunes
gens ! Pourquoi sa fille n’en ferait-elle pas autant?

Mais « maman », si elle le voyait, gronderait

