224 ARIADNE.

Tout en parlant, Olga se demandait à quel pro-
pos ce débordement de confession, mais elle était …
sur la voie des épanchements; sa nature honnête,
longtemps comprimée, demandait à se redresser.

— Toi! envers moi? fit Ariadne,

— Oui, assieds-toi sur le lit et donne-moi ta
main. Et d’abord, jure-moi que, quoi que je te
dise, tu ne cesseras pas de m’aimer.

— Je te le promets! dit Ariadne en souriant.

— Eh bien! vois-tu, quand on t'a si mécham-
ment renvoyée de l'institut, il y avait des coupables,
tu le sais ?

Ariadne fit un signe de tête. Il lui coûtait d’en-
tendre rappeler ce souvenir douloureux.

Olga détourna un moment la tête, mais sa droi-
ture et son courage reprirent le dessus.

— Ïl y avait des demoiselles qui avaient fait des
sottises, et parmi elles, 1l y avait.

— Qui? fitinnocemment Ariadne.

— Moi! répondit Olga en s’accoudant sur son
oreiller.

— Toi! répéta Ariadne d’un air rêveur, mais
moins étonnée que son amie et elle-même l’auraient
pensé. Toi! C’est pour cela que tu as été si bonne:

