ARIADNE. 311

mains en avant, comme pour écarter les ob-
stacles…

— Ariadne ! cria Olga.

Rien ne lui répondit.

Le brouillard s’éclaircissait, on voyait déjà une
lueur jaune dans le ciel qui indiquait l'endroit où
prillait le soleil.

— Ariadne! cria la voix plus mâle de Con-
stantin.

La brume s’enleva de terre, légère et molle, en
tournoyant sur elle-même; les deux jeunes gens
furent debout en un clin d'œil; leurs regards se
tournèrent vers la place où la silhouette d’Ariadne
se détachait sur le ciel. Il n’y avait plus rien.

Glacé d'horreur, Constantin se traîna, en rem-
pant sur le gazon, jusqu’au bord de la falaise.

— Va-ten! va-ten! cria-t-il à Olga, qui voulait
le suivre. Va-t'en

— Elle est morte! dit celle-ci en se cramponnant
à lui.

Constantin recula un peu, s’assit sur le gazon,
et, passant sa main sur ses yeux hagards et ses
cheveux hérissés :

— Nous l'avons tuée! dit-il,

ce

