|
(l

|
|

ARIADNE. 231

— J'insulte une jeune fille, moi? dit Batourof en
se frottant les yeux. Mais je rêve! Je rêve, ou tu
es fou, Ladof! Je n’ai jamais insulté de jeune fille.

— Il est inutile de nier. Vous ne faites qu'ag-

graver vos torts, répéta Constantin, entré, non

sans peine, dans son rôle de provocateur. Je désire
épouser la jeune fille à laquelle vous manquez
journellement de respect.

_— Mais nomme-la, ta jeune fille! Du diable, si
j'ai manqué de respect à quelqu'un! du moins, à
quelqu'un que tu veuilles épouser, car je ne suis

pas toujours très-respectueux, j'en conviens, mais

ce n’est pas dans un monde où tu irais chercher
une fiancée.

— Cessez de railler. La jeune fille qui m'envoie.

— Elle t'envoie, à présent! Eh bien, c’est com-
plet! Puis-je au moins savoir son nom ?

— Toute feinte est inutile, répliqua Constantin
d'un ton ferme. Quand pourrai-je vous envoyer
mes témoins ?

Batourof regarda son ami, fit un geste d'humeur
et s’assit à son bureau.

— Tout de suite, si tu veux, dit-il d’un ton
bourru. S'il faut que je me batte avec un fou,

