Des MES NZ -AÉEE + ge Ptit —qpue— - - »: ° r « es À
L Er” vi mn 7- 0 Vret st po
a , ‘ . 4 FT | dr "

18 ARLADNE.

extrêmement faux, aux images de saints propre-
_ment encadrées dans l’iconostase de bois très-hien
doré, pleine d'ouvrages en tapisserie, en broderie
sur soie, en perles de verre, de toutes les niaiseries
enfin que peut inventer le désæœuvrement de quatre
cents jeunes recluses, cette église ouvrait à Ariadne
la porte d’un monde nouveau.

Le chœur liturgique de cette chapelle était formé
des belles voix de l'institut; le diacre et deux
chantres veillaient à perfectionner l’exécution des
versets et répons, mais leur tâche était aisée :
l'admission au chœur étant une faveur accordée
seulement sur une demande expresse, on était
bien sûr de n’y voir que des élèves de bonne
volonté. Seule, Ariadne avait été désignée d'office
depuis trois ans déjà. La puissance et la sonorité
de son contralto la rendaient indispensable ; elle
était pour ainsi dire la base fondamentale du
chœur.

Aussitôt que, debout devant la porte fermée du
Saint des saints, le diacre, de sa voix profonde,
entamait le premier verset de l'Ecténia (prière
avant l’Offertoire), Ariadne fermait les yeux et se
laissait entraîner vers un monde meilleur. Les

