ré 7)

? . + _

EC *
ne .
L

+. 0
VE a

Je Le. QEz ei ? k
IR 4
0 mr" M - Pr +, PET
= Nes CR LT
e

ARIADNE.

lement sûr de la perversité féminine, qu'il avait
_calomnié Ariadne exactement comme il eût avalé
“un verre d'eau; il venait à présent de l’insulter
avec la même facilité; il lui croyait un nombre
_indéfini d'aventures depuis la première; quoi de
plus naturel que de rappeler à une jolie femme,
pas cruelle, qu’il tenait ses hommages à sa dispo-
sition ? |

La princesse avait vu le mouvement d’Ariadne,

elle avait entendu ses paroles; craignant quelque
. accident, elle essaya une diversion qui réussit.

— Monsieur Constantin Ladof, dit-elle en pous-
sant un jeune homme qui lui parlait devant
Ariadne encore pêle; mademoiselle Ranine. |

— Mademoiselle, voulez-vous me faire l’hon-
neur de m’accorder la première contredanse? dit, |
la voix musicale de Constantin Ladof. |

Ariadne pâlit, rougit, s'inclina machinalement,
passa son bras sous celui du cavalier et respiraw

plus à l'aise en se trouvant admise dans les rangs

AT,

du quadrille. ;

__ Ah! mademoiselle, lui dit son danseur, sim
vous saviez le mal que je me suis donné pour
arriver à vous connaître! Votre voix m'avait fait 1
