ARIADNE, 123

— Adieu! interrompit Olga en l'embrassant.
Va-ten vite, cette maison n'a pas été bonne
pour toi.

Ariadne jeta un coup d’æil sur les murs nus et
froids de l’infirmerie.… En vérité, cette maison
n'avait pas été bonne pour elle. Elle descendit
l'escalier, appuyée d’un côté sur madame Sékou-
rof, et de l’autre sur Olga, car ses pas étaient en-
core bien incertains.

Les jeunes filles accoururent auprès de l'escalier
pour la voir. Un renvoi officiel était une chose si
rare, que la terreur planait sur l'institut pour plu-
sieurs générations d'élèves. On ne disait rien en
voyant passer la malheureuse enfant ; un vague
sentiment de répulsion faisait imperceptiblement
reculer le premier rang des curieuses, mais c'était
la seule marque de désapprobation qu’on osût
donner.

Parvenue au premier palier, à celui de sa classe,
Ariadne sortit de sa torpeur ; ses compagnes étaient
toutes là ; ces yeux qui l'avaient tant de fois pour-
suivie de leurs railleries allaient-ils encore lui
jeter le sarcasme ? Elle leva la tête : on la plaignait
visiblement, toutes savaient que ce n'était pas elle

