dre —_ Dr 5
ton CA RE TA LA Re re
Ta + - Lei > :

tre
?

F]

- La leçon terminée, la classe tout entière s’en-
Fe vola dans les vastes corridors qui servent de pro-
| menoirs, et, naturellement, la gamme chroma-
F4 tique fut le sujet de tous les entretiens. Ariadne,

| pour la première fois depuis sept ans qu’elle habi-
& tait l’institut, se vit entourée et pressée de ques-
1 tions.

— Pourquoi as-tu chanté? Tu voulais lui faire
niche, dis ? Est-ce que tu avais parié que tu chan-

; terais ?

‘à — Non, répondit une grande brune aux yeux

4 moqueurs; c'était pour séduire le maître par les #
| accents enchantenrs de sa voix. |

Ro AS. de nn mme
à «
|
