ARIADNE.

cœur, mais personne n’en eut connaissance, car

les résolutions d’Ariadne étaient un secret entre
_elle et sa conscience.
= Constantin était loin de rêver ce sacrifice, —
aussi loin de le rêver que d'en soupçonner la
cause. Il allait et venait comme un maître dans le
cœur de l’orpheline sans s’en apercevoir, car il
avait dit l'expression exacte de sa pensée : il l'eût
voulue sa sœur, et rien de plus. Il l'eût voulue sa
sœur parce qu’elle aimait Olga, et qu'il était
amoureux fou de la jeune princesse Orline.

Olga, tout en marivaudant pour ne pas perdre

ses droits, n’était pas d'humeur à se laisser en-

traîner dans une coquetterie réglée; elle se sou-

venait encore trop bien de linstitut pour que

l’idée de se compromettre le moindre peu par une
parole ou un simple regard ne lui fit pas éprouver
une impression désagréable.

Aussi avait-elle brusqué Ladof dès l’offrande
timide de ses premiers hommages, et brusqué
assez pour qu'il crût prudent de se retirer pen-
dant quelque temps. C’est pendant ce temps où,
amoureux timide, mais résolu, il regardait son
idole, qu’il fit mieux connaissance avec Ariadne
