Le concert eut lieu dans la salle des Chantres de

la Cour, petite salle qui a la primeur de tout c
qui se fait de bonne musique à Pétersbourg. Dès
les premières notes, le public comprit que ce
n'était pas une femme ordinaire qui se présentait
devant lui; il y avait là une dignité qui ne s’ap-
prend pas. Ariadne était une artiste de race et ne
pouvait rien faire de vulgaire ou de médiocre.
Le maître avait choisi le public; les billets, tous
‘placés par lui, — car Ariadne ne connaissait per- |
sonne, — avaient été répandus dans cette société
presque exclusivement mélomane qui ne manque

