_ Le lendemain, au réveil, les élèves furent pré-
venues qu'il y aurait messe à la chapelle. Ce
cas arrivait assez fréquemment en dehors des
jours fériés, et personne n'y fit grande attention.
Cependant l'entrée des dames de classe avec leurs
_ plus beaux bonnets, et la présence de quelques
_ fonctionnaires attachés à l'établissement, firent
_chuchoter les jeunes filles.

. — En l'honneur de quel saint nous fait-on grâce
_ de la leçon du matin? demanda Olga à sa cou-
sine.

_ Celle-ci, peu satisfaite de voir reculer le dé-

z Ne ré
PE

(
}
|
