ARIADNE,

des flocons de-brouillard semblables à de la laine
restaient dans les arbres des grandes fermes ; une
barque de caboteur, qui louvoyait à peu de dis-
tance, se trouva prise dans le nuage; elle disparut
aux yeux des spectateurs comme si quelque géant
l'avait escamotée, et la nuée continua de s’avancer
vers la pointe,
. — C’est bien drôle! continua Olga. Est-ce que le
brouillard va venir ici ?

— Sans doute, répondit Constantin; redescen-
dons. | 4

— Non, non, restons; je veux voir comment
cela est dé près. |

Ariadne , toujours debout à l'extrémité de la fa-
laise, détachait sur le ciel bleu sa silhouette élé-
gante et sévère. Les mains pressées sur sa poitrine
comme pour comprimer sa souffrance, elle regar-
dait le ciel, la mer, la nuée, et se demandait pour-
quoi tout est si beau, si grand, si poétique, lors-
qu’un être humain souffre une agonie plus affreuse
que celle de la mort.

— Dis, Ariadne, fit tout à coup Olga, est-il pos-
sible que tu aies perdu la voix ?

— Oui, répondit l'artiste sans se retourner.
