æ
LASER. PP bete
- - .

240 ARIADNE.

bonne fourchette que ta bien-aimée. elle a un 1
joli appétit! :
— Batourof! supplia Constantin.
Son ami sourit et continua : r

— Eh bien! si cela te contrarie, je te dirai qu’elle
ne mange rien, c’est un sylphe; toujours est-il
que le panier y passa. Tu comprends bien que c’é-
tait une plaisanterie assez bonne pour durer, et

elle a duré, — ce que vivent les roses, — quelques
semaines, jusqu’au jour où ma redoutable tante a
été avertie; et ce jour-là, ma foi, je n’ai pas pu.
tenir mon imprudente gageure.. C'est elle qui
nous a mis à la porte.

Constantin restait soucieux.

Batourof reprit :

— Que veut-elle, ta jolie princesse ? Que je cesse
de lui faire la grimace quand je la rencontre ?
Rien de plus facile! Si j'avais cru que cela la fà-
chât, je ne me serais pas aventuré si loin. Si cela
peut te faire plaisir, elle aura mes excuses en ta
présence. Est-ce cela ?

— J'avoue, dit Ladof rasséréné, que ce sera pour
le mieux.

— Eh bien! c’est entendu; quand tu voudras, je

