poses À [re NE, .

F4 “3 Pr. Ter nm — Eu
8 } ? Pr ALERTE VAE TJ De Ta LOT L y r
by p LR ER AGE DR IO ER Lt F2 ge PAPER
: EE En S NES "nd cer + UK PMR AVE RE TE é+;
# 14 + MES #1 « ï 72% D f + , : + Lu * réf
: Vus" 3:
» - ke D ri

206 ARIADNE.

pérée; pourtant, la jeune fille se sentit froissée; la 4
princesse aurait dû comprendre qu’elle n'avait pas
besoin de lui conseiller la prudence. Cependant,
Ariadne fit taire ce regret et s’imposa de ne penser
qu’au bienfait. . ;

L'hiver s’écoula de la sorte. Rien ne dérangea |
l’ordre des soirées des théâtres, des réceptions de
toute espèce, jusqu'au carèême.

Ariadne apparaissait aux bals de la princesse,
dansant avec quelques jeunes gens insignifiants
quand on manquait de vis-à-vis, et se renfermait
dans une atmosphère de glace si elle voyait s’ap- |
procher quelque cavalier plus brillant.

Cette sage conduite lui valut en mainte circon-

stance les éloges de la princesse, qui ne pouvait
s'empêcher d'admirer tant de retenue et de dis-
crétion. À plusieurs reprises elle lui -exprima
toute la satisfaction qu'elle ressentait à la trouver
digne de son estime et de sa confiance. Par là
Ariadne se fit une amie, et la princesse n’était pas
femme à donner facilement son amitié.

Parmi les jeunes gens insignifiants avec lesquels
Ariadne dansait parfois se trouvait Constantin
‘Ladof. Il était de bonne famille; autrement, la

