rage nr 4

+ ae À 4 DE, : : LFYE EN nue eut TI IE sat :
, A Rs Le He kr Au RS gr ar LMI TT #t PAT Tr Le"
HÉRS RSS DRE LL 7e Ce à
| - Li e- ARE ART EAST: |
ce" ”* ra . ‘3 n _,., .… . K A ae. A mise: CE
ee ADN À TAYr Co LT ER RE
dpi . , s se L e . ‘
CAS

150 -ARIADNE.

comme une prière; elle se laissa enlever par le

le papier pour en suivre des yeux les paroles, et
tendit vers le ciel ses bras magnifiques :

vraies larmes inondèrent son visage.
= Morini quitta le piano, courut à elle comme
pour l’embrasser ; mais, saisi de respect, il s’ar-
rêta, prit la main glacée par l'émotion de la jeune
cantatrice restée pâle et tremblante, et la baisa
comme celle d’une reine.
— Tu es une grande artiste, dit-il; le ini est
à toi maintenant. Tu donneras un concert le mois

ce que tu trouverais seule. Tu joues de nature,
cela vaut mieux que toutes les leçons.

— C'est arrivé, n'est-ce pas? lui répondit
Ariadne.

— Qu'est-ce qui est arrivé?

— Cette mère qui bénit son fils, ce fils qui a
aimé sa mère, mieux que son amour ? C’est arrivé ?
C'est si beau!

— Parbleu, si c’est arrivé! répondit Morini

plein d’espoir et de tendresse, jaillit de ses lèvres

rôle; ses yeux se dilatèrent, elle posa sur le piano

« Sois béni! » chanta-t-elle, et des larmes, de

prochain, car je n'ai plus rien à t'apprendre que

.
Er:

L'
