ne
LS

we ee : À 2 w LR Te AV SA PHP à DR El y.

L
pes ir Û 2 ; A | OL PA RE
P"e r 1:

84 _ ARIADNE.

un châle sur les épaules, et les deux femmes

entrèrent dans le grand vestibule.

Tout était calme. Les lampes brülaient paisi-
blement; les marches du grand escalier, tapissées
de drap écarlate, s’enfonçaient dans une demi-
obscurité, mais sans mystère ; la grande horloge
battait la fuite du temps à coups égaux, et les sol-
dats de service, — car les instituts sont desservis
et gardés par des soldats en congé illimité, — les
soldats rouflaient, tranquillement couchés sur les
bancs de bois qui garnissaient le péristyle. Le

; suisse, solennel le jour avec son uniforme écar-

late galonné d’aigles noirs et blancs sur fond
jaune, dormait dans sa chambre, voisine du grand
tambour qui garantit la porte d'entrée. Nul ne
veillait sur l'institut; mais n’était-il pas capable
de se garder tout seul? Les bonnes serrures, les
portes de chène et les épaisses murailles ne con-
stituaient-elles pas une défense suffisante ?

— Voilà comment nous sommes gardées! sou-
pira la supérieure. Allons, Groucha, par ici.

Au lieu de se diriger vers les dorloirs, comme
elle s’y attendait, la suivante vit avec étonnement
sa maîtresse prendre le chemin du réfectoire. Se

D seu

AS

