_grés difliciles de l’art du chant. Son vieux matre,

_ l’amener à la perfection, et ses conseils, rudes
3 Dparois, préservèrent Ariadne de l’orgueil, écueil

naturel des talents en germe.
1 Il ne lui avait fait chanter encore que dé exer-

"é

chose. Un beau matin, — elle était venue seule,

_cate, demandait des soins de plus en plus minu-
_ tieux, — il lui dit brusquement :

_ Dix-huit mois s’écoulèrent encore, pendant les-
quels mademoiselle Ranine passa par tous les de-

: _cices, et la jeune fille n’avait jamais demandé autre

ar la santé de madame Sékourof, toujours déli=

_ qui avait fini par se passionner pour celte belle
voix, n'épargnait ni son temps ni sa peine pour +
