_

à ARIADNE.

Le É
-

" quatrième tentative, elle devina : on lui demandait
3 toujours où elle avait fait son éducation; elle indi-
… quait l'institut, naturellement. En sortant de chez

]

. elle, on allait à l'institut, on apprenait comment
_ elle avait été renvoyée, et, dès lors, on la fuyait
_ comme une pestiférée.

L D] Lenten LL à nb ser és.
”
El

%

/ L y
Sr « Cp 2
da

” +
La

— On a raison, se dit Ariadne, on ne peut pas 3 A

11 : LE

. m'admettre, dans les familles, auprès de jeunes Au

filles innocentes; on se méfie de moi. Je ferais de Hide
RATES

même à leur place; mais quelle injustice du sort!
Elle était si loin de croire au mal que, dans ses Non
alcès de colère intérieure les plus violents, elle A AT
n'accusait jamais que la Grabinof. Elle n'eût pu A Hot
croire qu'on avait fait d'elle le bouc émissaire Diet
d’une faute constatée, et dont les coupables étaient É Hire
connues. Il valait micux pour elle, d’ailleurs, RER
_ qu’elle ne le sût pas, car, dans le découragement ; pe a
- où elle était plongée, cette découverte l’eût peut-
_ être amenée à la dernière limite du désespoir.

Elle était une après-midi à son piano, faisant  “#*::
des vocalises pour se consoler, lorsqu'elle entendit s: AE
- sonner. La femme de chambre de madame Sékou- RES
vof, qu’elle gardait en attendant une solution à ses RER Ru
»incertitudes, alla ouvrir; mais avant qu'elle eût er

10. Ar
