298 ARIADNE.

— Comment! j'ai mangé tout cela? dit-il au
garçon ébahi.

— Mais oui, monsieur, rappelez-vous : le cane-
ton aux petits pois, le...

— Oui, oui, murmura Ladof, je pensais à autre
chose, en effet.

Il paya et sortit, stupéfait de voir qu’on peut
manger prodigieusement au moment où les senti-
ments les plus contradictoires luttent dans le cœur.

Après avoir pris une tasse de café et fumé un .
cigare, Ladof se rendit à la caserne. Batourof ve-
nait précisément de rentrer, et changeait de toi-
lette pour la soirée. Constantin se rendit à sa
chambre.

— Tiens, bonjour! s’écria le jeune officier en
voyant entrer son ex-ami, c’est gentil à toi de ve-
nir me voir.

— Je ne viens pas te voir, répondit Ladof, que
cet accueil cordial mettait mal à l'aise, c'est-à-

|
à
:

dire.

Batourof éclata de rire.

— Si tu n'es pas venu me voir, dit-il, admet-
tons que je rêve. Prends un cigare pendant que
j'achève ma toilette, tu permets? Il y en a d'ex-

B-somomrrse
