246 ARIADNE.

 d'injustice envers un homme qui avait risqué sa
vie pour elle.

N'était-ce pas pour elle? Sans doute un propos
malséant, dans le genre de ceux qu’affectionnait le
général Frémof, avait frappé les oreilles de Ladof,
et celui-ci l'avait vengée. Quelle meilleure preuve
d'estime et de tendresse! Mais, s’il ne parlait pas, .
c'estque sans douteil ne trouvait pas le momentbien
choisi ; n’était-ce pas à lui d’être juge ? Ariadne se
consola de cette idée, mais sans pouvoir rendre à
son âme la paix qu'elle avait possédée auparavant.

Olga n'avait point fait tant de façons; elle avait
abandonné sa main à Constantin, et une imper-
ceptible pression avait récompensé celui-ci de ses |
peines.

A l'heure ordinaire des visites, les jeunes gens, :
comme de coutume, descendirent dans le jardin.
Olga prétexta son malaise de la veille pour prier .
Ariadne de lui faire apporter un châle, et, dès que
son amie eut disparu dans la maison, la malicieuse
jeune fille prit rapidement un sentier qui tour-
noyait derrière les massifs, et ne s’arrêta que hors
de la vue du balcon.

— Eh bien? fit-elle hors d’haleine.

