EEE aie
ER TE OP SE Et BR at PE +, ete RP

“{'$re ARIADNE.

elle fit une révérence et se dirigea vers la porte.

Au moment où elle allait l’atteindre, la visiteuse,
qui lisait en elle probablement, lui dit :

— Chantez une vocalise !

Ariadne s'arrêta sur place et entonna sur-le-
champ la plus brillante et la plus aérienne de ses
vocalises de solfége. Toute sa joie y passa; les
trilles et les arpéges se succédaient pressés et
joyeux comme des oiseaux qui prennent leur
volée. Quand elle eut fini, sans reprendre haleine :

— Je vous remercie, madame, dit-elle.

Aussitôt la porte se referma sur elle, et elle
glissa légère et rapide jusqu’au dortoir, où elle se
hâta d’enfouir ses rires et ses larmes de joie dans
le creux de son oreiller, son confident ordinaire.

— Je ne suis pas fâchée, disait au même mo-
ment la directrice à son amie, de vexer un peu
mademoiselle Grabinof. Depuis quelque temps
elle se plaint de tout le monde. Cela va lui donner
sur le nez!

Ainsi se trouva réalisé le souhait de la belle
rieuse brune,

PL TT LR
