-

LE]

Le

'
1: na À
ner

c £

ice ”7D] ” Fe PTEN ET Sr Cu de pe .

Tr  —— es
…" 7 « TE : : pe
HET RAM DE SRE S Lis CPR
“ + à Le Fun

…

_

154 ARIADNE.

gantée frapper familièrement sur son épaule nue.
Elle se retourna et vit Olga devant elle.
_— J'ai dit à maman que tu étais une ancienne

_ compagne; elle est enchantée de toi; tiens, voilà

notre adresse, viens nous voir demain.
Tout en débitant ce petit discours, Olga four-

_rait dans la main d’Ariadne un morceau de papier

arraché à un programme où elle venait de grif-
fonner quelques mots. La princesse Orline, la
« maman » d'Olga, ajouta quelques paroles bien-
veillantes avec ce beau sourire tranquille d’une
femme du monde qui veut être aimable et bonne;
puis la mère et la fille, presque aussi jolies et
aussi jeunes l’une que l’autre, s'en allèrent avec

- un froufrou et un ondoiement moelleux de leurs

jupes de soie blanche sur le parquet. |

Ariadne rentra chez sa bienfaitrice, le cœur dé-
bordant d'émotion, et madame Sékourof, qui se
sentait mourir lentement, éprouva peut-être plus
de joie que la jeune artiste elle-même en lui
entendant raconter son succès dans les moindres
détails.

— Quand je n’y serai plus, pensa-t-elle, Ariadne
aura, pour se consoler de son abandon, la vie de

