Le lendemain matin, en s’éveillant, l'institut"
tout entier apprit qu'on avait trouvé « du monde»
au réfectoire, la nuit. -

Le panier de gourmandises était resté à l’aban
don, et le premier qui l'avait trouvé se l'était
approprié, non sans se demander d’où il venait.
Le soldat de service, sûr d'être renvoyé ct puni
par-dessus le marché, avait réclamé au moins
quelque petite consolation sous forme de vic-
tuailles, et l’avait obtenue. Aussi, quand la direc-«-
trice se souvint de cette pièce de conviction et
l’envoya demander, il se trouva qu'il n’était jamais:

