290 ARIADNE.

Olga s’amusait prodigieusement : dormir sans
cesse dans des hôtels nouveaux, manger à ces
tables d'hôtes de province où les notables céliba-
taires de l’endroit viennent prendre leur repas et

_ causer des événements de la ville, tout cela avait
pour elle l'attrait de la nouveauté. Elle croyait lire
un roman, et sa joie était sans limites.

Ladof, au contraire, était fort mal à son aise. Il
sentait que le malentendu grâce auquel sa pré-
sence était tolérée ne pouvait manquer de s’éclair-  :
cir prochainement, et l’idée de ce qui se PRE |
alors lui donnait la chair de poule.

Constantin était de ceux qui sont braves devant
la gueule d’un canon et pusillanimes devant la co-
lère d’une femme. Il craignaïit d’être malmené par
la princesse, et de perdre toute chance d'obtenir
la main d'Olga; mais ce qu’il craignait peut-être
plus encore, c'était de se voir un jour interpellé
par Ariadne, lui disant :

— Pourquoi vous êtes-vous joué de moi ?

Ce qu'Olga ne voyait pas, en enfant frivole et un
peu égoïste qu’elle était, Ladof le ressentait jus-
qu’au plus profond de son être; telle devait, d'ail-
leurs, être sa destinée, et il ne l’ignorait pas; leur

