_— _—- e— - re —. éme = … s .
| : ” 4 # fs + Ep: ne LÉ, ‘ a. Das rx PMR) Er, « br)
« 40 ETS RER D. +.
L 2

À LEP 7e

FER C1
7 *

80 ARIADNE.

artiste de premier ordre; elle a une voix extraor-
dinaire, et avec cela une chaleur concentrée qui la
rendraient, je crois, très-propice à la scène.

— Vous voilà bien avec votre marotte de théâtre!

Vous vendriez vos dernières robes pour un opéra

nouveau! dit en souriant la directrice.

— Pas absolument. Mais cette jeune fille m’é-
tonne. Est-elle d’un caractère difficile ?

— Jusqu'ici l’on ne s'était jamais plaint d'elle.
Mais vous savez, cette dernière classe nous donne
parfois bien du tourment.. C’est l’âge des révoltes
et autres choses.

La supérieure se tut et réprima un soupir.

Depuis quelques jours, avant même l'entretien
de la Grabinof avec sa chère Annette, des rumeurs
insaisissables étaient venues se concentrer dans
cette espèce de cornet acoustique qu'on appelait le
cabinet directorial. On avait reparlé d’une vieille
histoire, désormais oubliée, qui avait failli coûter
à la supérieure sa piace et ses ressources; l'his-
toire était vieille de vingt ans au moins. Pourquoi

l'avait-on tirée de l'oubli?
Et puis, voilà que de sottes femmes de chambre
s'étaient mises aussi à parler d'ombres qui se pro-

