174 ARIADNE.

4 eu Je temps d'annoncer la visiteuse, Olga entra
| rapidement dans le petit salon. 4

— Ma pauvre Ariadne! dit la jeune princesse,
quel malheur que le tien! Mais tu n’es pas venue :
me le dire; je ne le sais que d'hier; c’est très-mal, à
très-mal ! #3

LA quoi bon? murmura Ariadne; cela ne pou- |
vait servir à rien. Qui te l’a dit?

— Je ne sais pas. Quelqu'un l’a répété hier chez
nous. Eh bien, que vas-tu faire? Quand dé-
butes-tu ? |

— Dans deux ans, » dit tristement la Je ar
tiste.

— Deux ans! Mon Dieu ! que c’est long! Et que
vas-tu faire d’ici là? À

— Travailler, répondit Ariadne avec résigna-
tion.

— Travailler! c’est très-bien, mais il faut vivre.
As-tu de la fortune ?

Ariadne secoua négativement la tête.

— De quoi vis-tu ?

— Des bienfaits d’une protectrice qui m'a ac-
cueillie quand tout le monde me repoussait….

