ARIADNEF. gt

Elle se reprochait cette veille, car elle était

rès-lasse des deux mauvaises nuits précédentes,
t cependant un intérêt secret la retenait : elle
ivait presque la certitude de voir quelque chose
:ette nuit-là.
_ En effet, peu après onze heures, elle entendit
>uvrir doucement la porte, bien doucement la
porte du dortoir, et Olga, l'ainée des Grâces
ipparut, un peu inquiète, sa jolie tête tendue,
l'oreille aux aguets, pour s'assurer de l'impunité.
Elle n’avait pas fait trois pas, que mademoiselle
Grabinof se plaça devant elle, muette et mena-
cante, comme l'ange qui gardait le Paradis ter-
restre. La jeune fille tressaillit, mais avec une
présence d'esprit extraordinaire :

— Chère mademoiselle, vous n'êtes pas cou-
chée ? Tant mieux, je venais vous demander des
gouttes. J'ai un accès d’étranglement nerveux, je
souffre horriblement, Donnez-moi des gouttes, je
vous en prie ! |

Elle se frottait le cou avec tant de grâce, avec
un geste si naturel, que mademoiselle Grabinof,
bien persuadée au fond que tout cela n’était qu'un
affreux mensonge, ne put faire autrement que de

