. at A 4 2h
SX ‘
Lie, PCA à ., e
*

Es: , “ NRR TEST RTE D me te ROME 0 «
n LOL | = - [se Lt
C'ÉP ENT !» * RES ; # EST COR
1.5 IUT e ; 2 "a L : 3 ai des?

‘ | A :

Li

10 ARTADNE.

contracté dans le giron maternel les habitudes de
friandise et de goinfrerie les plus révoltantes, car
on les entendait se plaindre le plus souvent pos-
sible de la mauvaise qualité et de la piètre quan-
tité des aliments.

On les amenait roses et potelées;, sept ou huit
ans après, — car la règle de l'établissement leur

interdisait le retour dans leur famille pendant les

vacances, — on les rendait aux mères étonnées,
maigres, émaciées, anémiques, douées d’appétits
bizarres pour la craie ou les pelures de concom-
bres.

… Ce sont les fortes études, disaient les dames
de classe souriantes : ces chères enfants ont tant
travaillé pour passer de brillants examens! Elles
ont outre-passé leurs forces!

En réalité, les jeunes filles n'avaient ni plus ni
moins travaillé que d’autres, mais elles avaient si
peu mangé à l’époque de la croissance que deux
ou trois années ne suffisaient pas toujours à faire
disparaître les teints de cire et les yeux cernés des
jeunes « institutes ». Par contre, la Providence
étendait visiblement sa main sur la famille de
madame la directrice : onze petits enfants, jouf-

