ARIADNE.

Les premières notes de l’arioso frémirent dans
l'orchestre.

Ariadne sentit un frissonnement dans tout son
être; quelque chose cria au dedans de son âme
que l’art venait de luire pour elle; — elle mit sa
main, devenue tout à coup calme et ferme, sur
l'épaule de Jean, abîmé dans sa douleur.

O mon fils!
dit-elle plutôt qu’elle ne le chanta, — et un frisson
parcourut la salle. Quelques regards s’échangèrent
entre amis et dilettanti. De ce moment, on espéra
tout.

Ariadne ne voyait plus cette salle qui l'avait tant
effrayée; elle chantait avec un sentiment profond
jusqu’à en être douloureux cet arioso qui lui avait
révélé la passion dans l’art, là où jusqu'alors elle
n'avait connu que de vagues aspirations. Elle
acheva, et soudain fut comme réveillée de son
extase par des battements de mains enthousiastes.
On l’acclamait de partout. D’en bas, d'en haut, des
voix retentissantes criaient : Bravo! et la nom-
maicnt par son nom.

— Mais saluez donc! lui dit le ténor, c'est vous
qu'on applaudit.

