ARIADNE. 121

Olga leva fièrement sa belle tête arrogante.

— Nul de nous n’est sans péché, dit-elle avec
hauteur. Dites, « maman », vous me permettez de
dire à Ranine qu'elle est libre ?

— Allez! répondit la supérieure en tournant le
dos à cette élève par trop incommode.

Olga lui fit une profonde révérence et courut au
promenoir, où chacune glosait sur ces terribles
événements.

— Pour une bonne œuvre, mesdames! dit-elle,
accourant essoufflée et tendant son tablier blanc.
Pour une bonne œuvre, donnez toutes ce que vous
avez.

— Mais, dit madame Banz, il faut savoir quelle
bonne œuvre.

La Grabinof n’était pas loin.

— Je ne vousdemande rien à vous, chère, dit l'im-
pitoyable Olga ; les bonnes œuvres ne courent pas
après vous. Pardon! je voulais dire qu'étant la
perfection même, tout ce que vous faites est une
bonne œuvre. Mais vous, chères dames qui n’êtes
point parfaites, vite, chacune une bagatelle, la
plus belle et la plus précieuse possible.

Sans répondre aux questions réitérées de l’ob-

