254 ARIADNE.

— Ça ne fait rien; tu as le feu sacré, et tu sais
chanter. On apprend un rôle en trois jours.

— Et je n'ai jamais mis les pieds sur un théâtre!
continua la jeune fille avec effroi.

— La belle affaire! répliqua l'Italien en haus-
sant les épaules. Tout le monde sait ce que c’est;
des planches, et voilà tout! Tu répètes cette après-
midi.

— Déjà! fit Ariadne, qui croyait rêver.

— Si tu veux jouer d'aujourd'hui en huit, il faut …
bien commencer tout de suite. Allons, va faire
ton petit paquet.

Ariadne eut grand’peine à obtenir du maître
qu’il voulût bien lui laisser attendre le réveil de
la princesse. Il retourna sur-le-champ à Péters-
bourg pour annoncer qu’elle acceptait le rôle qu’il
était venu lui proposer, et elle resta seule à me-
surer l’espace qui s’ouvrait devant elle.

était un rêve inoui. Après s'être résignée à
passer encore dix-huit mois dans l’obscurité, se
voir appelée devant le public d'une façon si inopi-
née, et, faveur extrème! un public qui lui tien-
drait compte de sa jeunesse et de son inexpérience
comme d’autant de qualités! Un public disposé à

. - « &e-

