D ———— =
—
LE

138 ARIADNE.

tagnes russes, formaient un chapelet non inter-

rompu de plaisirs populaires; les « phénomènes » et
les somnambules n’y faisaient pas défaut. L’origi -

nalité de ces spectacles n’était donc point dans ;

leur essence même, mais dans le goût qui portait
les gens du meilleur monde à en partager les
plaisirs grossiers. Il était de bon ton pour la jeu-
nesse élégante d’avoir été dans un ou plusieurs de
ces édifices éphémères. Les dames n’y pénétraient
guère, à moins que ce ne fût pour satisfaire un
caprice de leurs maris ou de leurs enfants; mais
les équipages de l'aristocratie pétersbourgeoise
défilaient pendant toute l'après-midi, suivant deux
courbes concentriques parallèles et très-rappro-
chées, autour de cette rangée de constructions qui
mesurait plus d’un demi-kilomètre de long.

Les rangs étaient contrariés, c’est-à-dire que les
deux files d’équipages allaient en sens inverse
l’une de l’autre. De là une grande multiplicité de
rencontres, pour peu qu’on restât une heure ou
deux dans cette procession.

Cette disposition permettait à bien des amou-
reux d'échanger des signes, à bien des coquettes
d’ébaucher des passions; aucune mère prudente,

