ARIADNE.

«

que convenable, et on ne veut la loger nulle part!
La princesse gardait le silence. En effet, la situa

dim

tion était embarrassante. ER À
— Savez-vous, ma chère maman, reprit la j jeune
fille, ce qu'il faut faire pour me meltre en paix -

Le

> avec ma conscience? — car ma conscience me fait

A

#3 ; depuis longtemps tous les reproches que votre
bonté m'épargne, — il faut ouvrir votre maison
à Ariadne.

— Qu'elle vienne! dit la princesse, je serai très- …
contente de lui témoigner les sentiments qu’elle
mérite. Sait-elle que c’est vous qui êtes la cause
involontaire. ?

— Non, maman, elle ne sait rien du tout; à
peine a-t-elle appris depuis peu de temps de quoi

elle était soupconnée. Mais, maman, lui faire une
dot, c'est précisément lui apprendre la vérité, —
el moi qui la connais, je puis vous certifier qu'elle
refuscra vos bienfaits quand elle saura... Savez-
vous, ma chère maman, ce qu'il faudrait faire
pour être une vraie Orline, grande et généreuse
comme tous ceux de notre race? Il faudrait prens-
dre Ariane chez vous, ici, dans la maison.

— Chez nous! se récria la princesse.

