TIRER ET = ” RSR ER UN Dee Pan AC Le te | A en

A1 va ” Le. - : er ,: Fed PER : og. AE + Va F7

1 A 4 . « « LPE ) À Es » AU

. « î 2 À < à Pi «73 £ 4 Le v

3 “ . , PA n , n ee L

u À PQr : g HD ® )

# + y 30% A
* y: Lo î

ARIADNE. 191 CR

à celte jeune fille dont vous m'avez parlé, et vous
désirez le réparer. Pr ES
Olga, pour toute réponse, se jeta au cou de sa Du

mère et l’'embrassa à l’étouffer. +
Cette marque de tendresse amollit encore IC. 4 4
cœur déjà bien disposé de la princesse. | Hons
— Mais d’abord, racontez-moi comment vous nn

avez appris les suites de ce malheureux évé- FUTER

nement. . il
En quelques mots, Olga mit sa mère au cou- Ci Ya
rant de l'existence d’Ariadne depuis son renvoi Hi
de l'institut. | à “e
— Si vous l'aviez vue, maman, dit-elle en ter- ; 5

minant, si vous saviez avec quelle noblesse elle PRES
porte son infortune! Et quand on pense qu'elle n’a î
plus d'asile! al
— J'ai pensé, dit la princesse, que si nous lui D 4
faisions une dot convenable, avec le capital, elle Dal,
pourrait se marier, et avec le revenu, en atten- ea
dant, elle aurait de quoi vivre. Le 4 :
— Et où voulez-vous, ma chère maman, ré- A Vs

_ pliqua Olga, que cette pauvre fille trouve un mari, ÿ Era
si elle ne voit pas une société honnête ? Les maris $ S AE
n'iront pas la chercher dans une maison autre te 4 2

