ARIADNE. 97

connue, grâce à ce monde de rapporteurs et de
cancanières qui grouille autour de vous. Il faudra
une satisfaction à l'opinion publique.

— On la lui donnera! soupira madame Ba-

… tourof.

Cinq minutes après, Groucha apparut à la porte.
Sa maîtresse devina qu’elle avait quelque chose à
lui apprendre, et sortit un instant. Elle revint, la
figure tellement bouleversée que madame Sékou-
rof en fut effrayée.

— Qu'y a-t-il ? un nouveau malheur ?

— Non, non, ma chère amie; mais je suis boule-
versée ! je viens d'apprendre leurs noms.

— Eh bien!

— Impossible de les dire, même à vous. Jugez
de ma position !

— Mais est-ce bien certain ?

— Absolument sûr. La femme de chambre de
-ce dortoir-là savait tout depuis la rentrée des
classes, et ce matin, prise de frayeur, elle est
| venue se confesser à Groucha.

— Ce sont de grandes familles?
La supérieure fit un signe affirmatif.

— Conseillez-moi, be rt
; / 4. 4 ô ] 6

