XIII

C'est une impression bien étrange que celle du
pavé sous le pied des recluses qui abandonnent
leur asile. L'air frais, le mouvement du dehors, le
bruit des voitures ne frappent peut-être pas aussi
vivement l'esprit que ce contact brutal des pieds
qui n’ont connu que les dalles unies ou les par-
quets cirés, avec la pierre anguleuse des rues.
Ariadne marchait avec peine, et ses pieds dé- |
licats souffraient à chaque pas; c'était l'emblème
de son existence : elle devait ainsi se heurter à

toutes les aspérités de la vie.
Ses premiers jourschez madameSékourof furent

