. a ee LS - = — mme - + _
« r » "re Le + + EE Lis 4 ire : Li - r. 2 te a ct RE EN F
: À | r 2 . « + VE s ss NE EAN 7
: ‘ : . L +

98 °: .ARIADNE.

— Je ne puis rien vous conseiller; il est des
circonstances où le plus grand service qu’on …
puisse rendre à un ami est de ne lui rien dire,
afin qu'il ne se repente pas de vous avoir écouté.

Madame Sékourof s’en retourna chez elle, et la

‘ supérieure fit venir l’inspectrice. |

Celle-ci arriva aussi consternée que ses plus :
chers ennemis eussent pu le désirer; elle aussi
savait les noms des jeunes filles, et certes, si
l'Esprit malin s’en fût mêlé, il eût précisément ;
choisi ces trois-là, «la fleur de notre institut», |
comme disaient avec complaisance les autorités de
ce lieu lors des visites impériales.

— Je ne vous ferai pas de reproches en ce
moment, commença la supérieure, de son air le
plus gourmé; nous en reparlerons plus tard.
Actuellement, il faut aviser. Peut-on punir ces
trois jeunes filles? Croyez-vous possible de faire
un éclat?

L’inspectrice répondit par un signe négatif.

— Cependant, reprit madame Batourof, le bruit
en est répandu partout; impossible de l’étouffer
à présent, d’autant plus que très-probablement
les jeunes gens auront parlé à leurs Compagnons

