ARIADNE.

personnes. Il est même bon qu’il y en ait. Ranine à

est jolie. Une voix superbe ?
— Oui, Votre Excellence, dit obséquieusement
la Grabinof, qui n’osait plus contredire.

— Elle chante à la chapelle et participe aux le-

çons de chant ?
— Oui, Excellence.

Madame Batourof réfléchit un moment, puis, |

congédiant du geste la dame de classe ébahie :

— Vous me l’enverrez après le thé, dit-elle. Je
veux lui parler moi-même,

La Grabinof sortit; si une telle enr
n'était pas absolument bannie du langage bien-
séant, nous dirions qu’elle était totalement inter-
loquée.

