286 ARIADNE.

— Me permettrez-vous de vous accompagner,
aussi longtemps, du moins, que ma présence ne
vous sera pas importune ?

La princesse fronça le sourcil et regarda Ariadne.
Celle-ci, les joues couvertes de rougeur, levait sur
Constantin des yeux émus et surpris. Madame Or-
line sourit; s’il y avait connivence, ce ne pouvait
être que dans un but louable, et d’ailleurs Ariadne
avait l'air bien naturellement étonné. ù

— Qui vous a prévenu de notre voyage ? dit su-
bitement la princesse.

Constantin, décontenancé, faillit rester muet;
mais comme il fallait répondre :

— Ce sont vos gens, dit-il; je suis venu hier
dans l’après-midi sans vous trouver, et j'ai appris
que vous partiez…

La princesse, tout à fait rassurée, ne vit plus là
qu’une preuve d'amour de la part de Ladof à l’a-
dresse d’Ariadne.

— Eh bien, soit! dit-elle; tant que votre pré-
sence ne sera pas opportune, ces demoiselles se-
ront bien aises d’avoir quelqu'un à faire courir
pour leurs caprices. Mais vous partirez le premier,
mon cher Constantin. Je ne tiens pas à ce que les

