230 ARIADNE,

— Hein? fit Batourof, qui resta la brosse en
l'air, l'uniforme suspendu à sa main gauche, les
yeux écarquillés, la bouche ouverte, tel enfin que,
si Ladof l'avait regardé, il aurait probablement
éclaté de rire; mais il regardait ailleurs, dans le
vide.

— Tu as bien entendu, reprit le champion de
la princesse Olga; je viens te demander raison de
ta conduite.

— Quelle conduite? Quelle raison? Ma parole
d'honneur, tu as perdu l'esprit, Ladof!

Les bras de Batarouf retombèrent, et son uni-

forme aussi; ce que voyant, il le ramassa, l’en-

dossa, et vint s'asseoir en face de Constantin d’un
air fort grave.

— Tu viens me provoquer en duel ? Et pour-
quoi, s’il vous plaît ? Ai-je marché sur la patte de
ton chien, cravaché ton cheval, ou... ?

— Trève de plaisanteries, fit Ladof d’un ton ir-
rité. Tu persistes lâchement.…

— Eh? fit le jeune officier en se levant.

— … Lâchement, répéta Ladof, à insulter par
tes railleries une jeune fille digne de tous les res-
pects; cette conduite est indigne d’un galant homme.

Mo RÉ

ET OT UT ON

Lt
û

