Ariadne était installée depuis huit jours dans la
maison Orline, qu'il lui semblait encore faire un

rêve. Elle avait reçu tant de preuves d'estime et
d'amitié de la part de la princesse, Olga la traitait
avec tant de délicatesse, que l’orpheline ne pou- |
vait croire à une si belle réalité. |
Cependant, elle se fit bien vite à sa nouvelle
position, car ses instincts la portaient vers tout ce
qui était élégant et riche. |
La seule chose pénible pour elle fut de quitter
le deuil de sa bienfaitrice, sur une prière réitérée.
d'Olga.
La princesse, comme la plupart des dames russes

