ARIADNE. 139

aucune directrice intelligente n’eût dû y conduire
ses filles. Cependant, un usage aussi ancien que la
fondation des instituts y envoyait les demoiselles
les plus méritantes, en plusieurs voitures de gala
pompeusement traînées par quatre chevaux et
ornées chacune de deux grands laquais vêtus de
rouge, sans compter un cocher tout pareil.

Ces équipages magnifiques, tirés, pour la cir-
constance, des remises de la Cour, allaient prendre
les demoiselles à l'institut. On en entassait sept ou
huit dans chacune de ces immenses berlines, avec
une dame de classe, et le convoi se dirigeait au
grand trot vers la place de l’Amirauté. Là, les voi-
tures prenaient leurs rangs dans la file, et pendant
une heure ou deux les jeunes recluses jouissaient
du spectacle le plus mondain et le moins délicat
qu’il fût possible d'imaginer.

Ce n’est pas que le pittoresque y fit défaut. Le
plus bizarre véhicule avait le droit de prendre son
rang, et nul ne se fût avisé de contester sa place
au traîneau bas, traîné par un petit cheval trapu
et têtu que remplissait une famille esthonienne
non moins trapue et tout aussi têtue.

Puis venaient des officiers de la garde galopant :

.
NP
