AB DT S TT PU. CIN CR ET NT REP EX
PR LENS De EIRE De ER 47-24 FR
deg " ACER PET ER SE PES

SRE RS

S d' Æ * »
La d : ÆT- L- - mille *  . Ces
el - J pr CR 7: À vive ee CPL »
Lo fe a ra si

214 ARIADNE.

et qu'il s’en fit aimer certes sans vouloir.

L'hiver s'était écoulé, puis le printemps; la
princesse avait loué une magnifique villa à Pav-
lovsk, car elle aimait la vie mondaine et se déci-
dait rarement à c aller s’enfouir », selon sa propre
expréssion, dans ses terres lointaines. |

Cet été-là fut plein de jouissances exquises pour:
Ariadne. Elle ne savait de la nature que ce que les
arbres du jardin de l'institut avaient pu lui ap-
prendre. Les fleurs, la verdure, les nids et les
ombrages du grand parc de Pavlovsk versèrent à
flots dans son âme les émotions neuves et déli-
cieuses d’un aveugle qui ouvrirait les yeux à la
lumière. Elle ignorait si c'était l'amour naissant
ou la beauté des vieux arbres qui faisait chanter
en elle tant de voix inconnues. Que lui importait ?
Les voix chantaient, et elle les écoutait en extase;
cela suffisait à la remplir de joie. |
