=, RAS ro

+ 2e 2 RH
Le | £

PARA Fa PAST E PRTS PAR FRE

: 204 MAR €: | A 12
Re n’était pas fait pour elle, elle n’y pouvait rencon-
re __ treraucune sympathie sérieuse; elle le traverserait
4 % comme un oiseau de passage parcourt les pays qui …
En le séparent du nid. L'art était sa vraie patrie, c’est
24 dans l'art qu'elle trouverait les joies qui la récom-
a penseraient de tant de peines.

5 Cette résolution lui inspira ce grand calme qui
se posait sur elle de temps en temps à la fin de ses
er ER k

2 luttes intérieures.

a Deux années la séparaient encore du terme fixé
1e = par elle pour ses peines; elle en prévit la fin sans
FA efforts et sans impatience.

Le lendemain de ce bal, la princesse parut au

déjeuner avec l'air affable et courtois qui faisait

LES
ÊE _ partie de son visage; cette sérénité qui ne se
Le S 2 démentait jamais n’était pas jouée, car la princesse,
Re suivant une expression vulgaire, n'était pas de
ee ceux qui se laissent démonter; les calamités
a. n'avaient pas épargné sa tête aristocratique ; elle
£ S avait aimé et pleuré un mari jeune; mais, avec les
à É. années, elle s'était fait une sorte de philosophie
ee résignée, que son visage annonçait à ceux qui
: n'étaient pas admis à partager ses pensées secrètes.

‘ 5 Disons que le nombre de ceux à qui elle com-
&

2 + Le dme à
“

