Fe 7 Re =
a PEU ARE Ga: 2 +3 mr © Cd PRETTY rs 4 EU À 3 Fa ae

RXR dTe AS
2"

.

Fer 780 ER se
” » . £ +.
æ

210 ARIADNE. | 14
n'était pas lui qui les payait, la princesse ayant dé-
claré une fois pour toutes qu’elle n’acceptait rien

de personne, excepté les attentions et les poli-
tesses.

Ariadne savait que Ladof était un jeune homme

sans conséquence; la princesse s'était librement
expliquée à ce sujet, un jour qu'Olga s’étendait un
peu trop longuement sur les mérites de cet aimable
garçon; aussi s’était-elle permis de causer quel-
quefois avec lui, et même de lui donner une sorte
de clef de son âme. |

Constantin Ladof, seul au monde, savait à quoi |

pensait Ariadne lorsque ses yeux étranges sem-
blaient se retirer du monde des vivants pour re-
garder un rêve intérieur. Il le savait pour l'avoir

demandé.
— À quoi donc pensez-vous, mademoiselle, quand :

vous ne voyez plus personne ?
Ariadne l'avait regardé un instant, et avait ré-

pondu de sa voix grave :
— J'entends quelque chose qui chante en dedans

de moi.
Constantin l’avait regardée à son tour et n'avait

pas répondu. Ce silence, par lequel elle s'était vue

ni li DES

