_ te JL: L ;
’ PT
5 ; dé -

292 ARIADNE

tapes et de sourires enchanteurs, Constantin avait
étouffé la voix de sa conscience. Mais, en voyant
Ariadne de jour en jour plus pâle, plus élancée,
moins terrestre pour ainsi dire, il avait senti re-
venir les remords.

Ariadne paraissait le fuir, loin de vouloir lui
rien reprocher; sans affectation, elle se tenait à
l'écart, et c'était la princesse qui l’appelait pour
qu'elle se joignît à leur groupe. La princesse n'é-
tait pas contente; le mariage qu’elle avait daigné
favoriser de sa bonté complaisante semblait recu-
ler au lieu d'approcher, et madame Orline se de-
mandait parfois ce que cela voulait dire. Le chan-
gement visible qui s'opérait en Ariadne avait frappé
ses yeux vigilants; elle voulait une explication,
mais la position dépendante de l'orpheline dans sa
maison rendait cette explication si difficile qu’elle
la remettait de jour en jour.

