r: m PRE. “ER OR TEE EDS — — e > » es un gen .
* è p” « De veus 6,424 . Le : + Me ETS pe 2 # »
“i pl . nn” *. 6 "Ds Le
a y » *

DEV, EPS D'RRE
LL A ' Li L : L

12 ARIADNXE.

pour laisser passer la nouvelle venue et se referma
sur elle.

— Un incident fâcheux a marqué cette après-
midi la leçon du professeur d'histoire. Ranine
s'est mise à chanter tout à coup. Vous jugez le
scandale, Votre Excellence! C'était inouï!

Un murmure d'horreur, respectueusement con-
tenu par la présence auguste de la directrice,
accueillit cette étrange nouvelle. %

— Asseyez-vous donc, ma chère, fit madame
Batourof en indiquant seulement alors un siége à
l'inspectrice, qui souffrait le martyre sur ses pieds
gonflés et serrés.

— Elle a chanté? reprit-elle en s'adressant à la
Grabinof, Et qu'est-ce qu’elle a chanté ? Des paroles
inconvenantes ?

— Non, Votre Excellence; une gamme seule-

ment.
Les assistantes en robes bleues, toutes debout,
toutes coiffées de bonnets à rubans bleus, levè-
rent les yeux au ciel. Le ciel ne sembla point s'en
émouvoir.

— Une gamme? répéta la directrice; une simple

gamme ?

