ARIADNE. 127

‘ependant pour elle un bien-être inexprimable. Elle
y sentait entourée d’une compassion réelle et
fficace; et puis le chant, le chant divin, inépui-
able, lui ouvrait le ciel pendant de longuesheures,
i bien que sa protectrice fut obligée de lui dé-
endre de chanter au delà d’un certain temps
rescrit.

Au fond de son âme, Ariadne n’était pas mal-
eureuse; elle était bien loin de soupçonner la
rame abominable qui avait fait d'elle une victime
xpiatoire; elle se croyait renvoyée pour avoir
nanqué la classe le jour qu’elle avait trop chanté,
4 se trouvait beaucoup trop punie relativement
| l'importance de sa faute. Elle attribuait cette
évérité aux machinations de la Grabinof; mais,
lepuis qu’elle vivait avec sa vieille amie, de la vie
a plus retirée et la mieux employée, elle était
resque tentée de remercier la méchante dame de
lasse qui lui avait ainsi épargné huit mois de
nisères.

Elle avait fait part de ses idées à madame Sé-
tourof, et celle-ci, tout en sentant qu'il faudrait
)ien instruire Ariadne du motif qu'on avait donné
son expulsion, n'avait pas le courage de souffler

db.
AR a

Fe 2 does ss
RAR Ph Tee
De PTE VERTE EE
LES Æ Rave ee

1 one 6 rm mg es À a Ts …
RES R TS : ; n
Se RS à

ml Can, LT

. 2 Le À
CS dre nr RÉ TS
As rs AS 2

e
_ / 5
sa
de. 0
= s
<? Lin
es

da rais
RS ho
3
