Le dortoir de la première classe était plongé
dans le calme du premier sommeil. Les lits blancs
sans rideaux, drapés dans leurs housses immacu-
lées, s’allongeaient à la file dans la haute salle
éclairée aux deux extrémités par des lampes-veil- |
leuses suspendues devant les images saintes. Les |
corps souples et gracieux des jeunes filles se des-
sinaient à peine sous les couvertures, et les têtes
brunes ou blondes, recevant toutes la même
clarté indécise, perdaient leur personnalité dans
ce vague crépuscule.
La dame de classe dormait aussi, derrière un
paravent, à l'entrée du dortoir, dans une petite

_ dut PCA RIX © 1
- Ê ms pe me -

