1 Q tai

l'ouvrage en est à sa deuxième édition. Les explo-.
rations des deux voyageurs à travers le pays des
Okanda, des Bangouens et des Osyeba, complètent
heureusement cette première relation. È
Les lecteurs du premier volume voudront cer-
tainement connaître la fin de cette expédition tentée
par ces deux intrépides pionniers de la science,
dans le but de faire une laborieuse et patiente
exploration de géographes, d'ethnographes et de
naturalistes. | |
Tant de fatiques et de dangers providentiellement
surmontés ne devaient pourtant pas avoir toute leur
récompense. Attaqués par les cannibales qui s'abri-
taient dans les bois pour mitrailler sans grand risque
les explorateurs à découvert dans leurs pirogues,
ceux-ci furent contraints de rétrograder au moment
où ils allaient atteindre le but qu'ils s'étaient pro-
posé. Ramenant des morts et des blessés, n'ayant
échappé eux-mêmes que par miracle aux balles des
tribus embusquées sur les deux rives du fleuve dont
ils remontaient péniblement le cours, les voyageurs
revenaient à leur point de départ avec des peines

ed D _

Re, nu. 2

infinies. ï

Du moins ce n’est pas en vain que MM. de Com-
piègne et Marche ont parcouru ces régions si peu
connues, car s'ils ont laissé une haute idée de
l'énergie de nos compatriotes, ils y ont aussi récolté
une précieuse moisson de souvenirs et d'études; ils «
ont dépassé l'extrême limite des explorations ten-

EL SW RD

