wi rà

Én. Re n :
« 2 LIN 4 FE,

ne Re SAR CT un OR CL ee ee — ue +
PNR OR PE PRE TS ETS A A U Let je

66 ARIADNE.
dans les éfablissements de France. Au moment où,
passant devant le cerbère, elles baissaïent la voix,
comme de juste, le cerbère les appela sans affec-
tation.

— Venez ici, belles demoiselles!

Les belles demoiselles levèrent la tête avec un
ensemble parfait et virent dans les yeux du cer-
bère qu'on ne passerait point, même en jetant un
gâteau, c'est-à-dire un compliment. Elles entrèrent
toutes trois dans la chambre de la dame de classe,
et celle-ci referma doucement la porte sur ses pri-
sonnières.

C'était une jolie chambre, haute de plafond. Les
murs étaient couverts de portraits. Chez madame
la supérieure, c’est la grande-duchesse qui avait la
place d'honneur ; chez les dames de classe, c'était
madame la supérieure. Admirons ici les effets de
la hiérarchie. La femme de chambre de la dame
de classe mettait à son tour en évidence la carte
photographique de sa maîtresse. Rien de plus juste
en effet.

Les chaises, le canapé, les tables étaient cou-
verts de menus objets, fruits des heures oisives
des jeunes filles, plutôt que de leur enthousiasme.

