288 ARIADNE.

tait au jeune homme; vous faites les choses mieux
qu'un courrier, et l’on n’a pas besoin de vous gron-
der pour vous faire comprendre ce qu'on veut! Je
vous attache à ma personne.

— Trop heureux! murmura Constantin en s'ef-
forçant de lui frayer un passage.

Il avait reçu d’Olga le plus délicieux sourire; la
vie pour lui se teignait en rose.

Au bout de huit jours, Ariadne ne conservait
que bien peu de ses illusions : elles étaient parties
une à une, comme les feuilles que le vent d’au-
tomne arrache aux arbres. Elle avait voulu se dé-

| fendre contre la conviction envahissante de sa
nullité aux yeux de Constantin; elle avait lutté
avec énergie contre l'évidence, puis la réaction
était venue, apportant son cortége de tristesses et
d'amertumes.

— C’est elle qu’il aime, se disait-elle à tout mo-
ment du jour.

Et pourtant, si Ladof s’approchait d’elle, s'il lui
prenait son châle ou son petit sac, elle croyait voir
dans cette prévenance une marque d'affection.
De l'affection, oui, certes, le jeune homme en
éprouvait pour elle; mais la réserve qu'il affectait

