134 ARIADNE.

d’un oratorio de Hændel, la Fête d'Alexandre.
— Hein! qu'en dis-tu? fit le maître en quittant
le piano. |
Ariadne écoutait encore et sembla revenir avec
peine à la réalité.
— Je chanterai cela ? dit-elle enfin.
Le maître se mit à rire.

— Non pas cela, c’est un air pour les messieurs,
mais tu en verras bien d’autres! Seulement, pas à
présent. Tu en as pour deux ans à chanter oh!
ah! ah! sur tous les tons.

— Vous voulez donc bien de moi? murmura la
jeune fille qui ne comprenait pas encore.

— Parbleu! Est-elle sotte! Si je ne voulais pas
de toi, est-ce que je me serais donné la peine de
t'ébahir! Et puis, je ne tutoie que mes élèves, —
mais je les tutoie toutes! C'est plus commode.
Petit serpent, va! En a-t-elle, du talent! Quelle in-
grate cela me fera! Enfin, le monde est fait comme
ça !

Madame Sékourof ramena Ariadne encore
éblouie et comme stupéfiée. Les leçons commen-
cèrent le lendemain.

La jeune fille travailla avec une ardeur concen-
