78 ARIADKNE.

pas la censure et ne payait pas d’audace; mais il
était de ceux qui ne se baissent pas sous l’outrage
immérité,

— C'est encore vous, mademoiselle ? proféra la
supérieure avec sévérité. Vous êtes donc incorri-
cible ?

— Je me suisoubliée, madame, répondit Ariadne,
je vous fais mes excuses. Personne n’est venu me
chercher, et je n’ai pas de montre.

— Vous chantiez donc bien haut que vous
n'avez pas entendu sonner l'heure de la classe ?

__ — Je n’ai pas entendu. -

Au souvenir de son extase, les yeux d’Ariadne
avaient repris cette fixité qui la rendait si étrange.
Il lui semblait entendre encore les sons de cette
musique céleste, née d'elle-même, qui l'avait em-
portée au delà du réel.

— Eh bien! mademoiselle, puisque vous oubliez
l'heure, vous n’irez plus chanter : nous trouve-
rons une autre punition pour vous. Allez!

Ariadne s’inclina en silence et se dirigea vers la
porte. À mi-chemin, une impulsion irrésistible
lui fit tourner la tête vers madame Sékourof;
celle-ci, qui la suivait de l'œil avec un air attristé,

