4 PS ET EP
LS + Re +

: AN É 4 L

LA

ARIADNE. 207

_ porte de la noble maison ne se fût pas ouverte

devant lui. Il possédait quelques milliers de rou-
bles de revenu, mais c'était peu de chose dans un

milieu où le luxe le plus extravagant était consi-
déré comme une des premières conditions de
l'existence. Il avait pour lui un grand avantage :
c'était de n’avoir aucune parenté et d’être absolu-
ment libre de ses actions; mais qu'importait cet
avantage à des gens accoutumés à chercher, dans
les familles des gens qui les entouraient, des leviers
ou des marchepieds vers une fortune plus rapide
ou plus considérable ?

Constantin Ladof était donc un jeune homme

aimable et sans conséquence. De plus, au lieu de

revêlir l’habit militaire, qui donne tant de grâces
et qui conduit rapidement aux places en vue,
il avait eu la malencontreuse idée de prendre du
service dans un ministère. Or, un fonctionnaire
civil est à cent piques, comme prestige, au-dessous
d'un militaire. Officier de la garde, Ladof eut
été un brillant jeune homme; employé dans un
ministère, il n’était plus qu’un gentil garçon, ce
qui n’était pas du tout la même chose.

Les mères russes laissent trop volontiers voltiger

