ARIADNE, 303

contemplait attentivement la mer sans la voir.

— Je vous souhaite d’être très-heureux, dit-elle
doucement.

Ses lèvres avaient blanchi, ses joues étaient de-
venues livides. Elle chercha du regard un appui
quelconque. Une pierre était à quelques pas, elle
alla s’y asseoir.

— Je suis bien fatiguée, dit-elle; je vous de-
mande pardon d'accueillir avec cette froideur ap-
parente une nouvelle que. Soyez assurés tous les
deux que je vous souhaite le bonheur du fond de
mon âme. 54

Elle leur tendit à chacun une main. Olga sauta se
impétueusement au cou de son amie et la couvrit
de caresses. Ladof prit timidement la main offerte
et la serra; il n’osait la baiser. Ariadne la leva
elle-même jusqu’à ses lèvres. "a

— C'est la Mellini qui vous complimente, mon-
sieur, dit-elle avec un faible sourire. Olga ne sera
pas jalouse.

— Jalouse, moi? s’écria Olga, jalouse de toi!
Jamais pareille idée ne m'a passé par la tête! Alors
tu es contente ?

— Très-contente, répondit Ariadne.

