ntfs «

pe <- ve he RE UR Lu
174 4

“

ss age + _. F3 \ D ARENET TORCITPE 7 A PER PRRE — +
, ER L à : LA M'A =" L si LR e CR as Cet KIY “ 3 Tr,
201! 5.7 s " Æ , Re L + LA
d ds F FULPFr ER . Fe 7.
27 : . LA

_

er ne nr: er “mit
1: adsl Met US DCR:
# - te

PESTE er» à Le A SE Fée,
: ‘

+

’
|
| \ Ù

74 ARIADNE..

le professeur, chauve et majestueux, apparaissait |
déjà, prêt à franchir le seuil de la classe. )
— Ranine, où est Ranine ? Elle a oublié l'heure,
crièrent quelques voix compatissantes. 4
La Grabinof jeta un coup d’œil autour d'elle,

s’aperçut qu'Adriadne manquait, et resta un quart

de seconde la main sur la poignée de la porte.
Fallait-il l'envoyer chercher ? Son regard indécis
tomba sur le bracelet d'or, symbole de fidélité et

de vasselage. On ne sait quelle pensée diabolique 4

traversa le cerveau de la vieille fille, mais elle
poussa la porte et alla s'asseoir tranquillement à sa
place, avec l’inévitable couvre-pieds qui gagna
très-vite quelques rangées de plus.

Pendant que le professeur faisait au tableau une
démonstration compliquée, la plus jeune desGrâces
dit à l’oreille d’Olga :

— Est-ce que tu vas leur faire dire de ne pas
venir ?.

— Mon Dieu, que tu es bête! fut toute la réponse
qu’elle put obtenir.

— Adieu le champagne! soupira la seconde, qui

aimait les douceurs.
— Pourquoi donc? répondit fièrement l'aînée : |

