ARIADKNE. 83

et ses jambes engourdies par sa vie sédentaire
_n’aimaient pas les longues promenades. Elle sortit
cependant de son salon et trouva dans sa salle
d'attente sa fidèle femme de charge, aussi rigide,
aussi refrognée que jamais.

— Vous, madame! s’écria-t-elle, vous n'avez pas
sonné pourtant?

— Non, viens avec moi, Groucha, prends une
lampe : nous allons faire une ronde.

Groucha, effrayée, regarda sa maîtresse. Une
ronde! voilà quinze ans qu'on n'en faisait plus!
Dans les années qui avaient suivi le fâcheux évé-
nement récemment tiré de l'oubli, la supérieure
avait prodigué les rondes et les inspections; mais,
depuis, la surveillance s'était ralentie : la sécurité
est un bien bon oreiller; et deux ou trois ans
s'étaient écoulés sans que l’idée de faire une
ronde eût seulement effleuré la pensée de la direc-
trice.

— Oui, Groucha, je dis bien : une ronde. AI-
lons!

Groucha, revenue au sentiment de ses devoirs,
prit une lampe d’une main, offrit l’autre bras
comme appui à sa maîtresse, après lui avoir jeté

