XVIII

L'examen de ses ressources n'était pas fait
pour inspirer à Ariadne une confiance aveugle:

dans l’avenir : elle alla trouver son maître pour
le supplier de lui permettre de débuter un peu
plus tôt. Morini fut inflexible. k

— Depuis dix ans, dit-il, j'ai eu dix élèves qui
toutes avaient du talent, qui toutes avaient fait de
bonnes études, et qui ont voulu débuter avant
d'être suffisamment préparées; où sont-elles à
présent? Qui sait leurs noms? Elles ont pourtant
chanté, les unes un hiver, les autres deux fois, et
pour finir leur histoire à toutes en un mot, fiasco
complet. Pourquoi? parce qu’elles n'étaient pas

