104 ARIADNE.

— Vous êtes bien sûre que c’est elle ? Songez
que vous êtes responsable devant Dieu et Aero
les hommes.

— C’est elle-même, Excellence. Et quelle autre ?
Cette réplique atteignit la supérieure entre les
deux yeux, et elle détourna la tête sans affectation. «
— Comme elles ont dû la payer cher! pensa-

t-elle aussitôt.

Elle se trompait. La Grabinof était plus méchante |
qu'intéressée. Si quelqu'un fût venu lui proposer *
pour de l'argent le trafic qu’elle faisait sans re-«
mords, elle eût probablement refusé. Mais se
débarrasser d’une élève haïe et s'attacher les
autres par les liens de la reconnaissance, c'était.
beaucoup plus facile et plus acceptable, surtout «
pour une conscience calleuse.

— Ranine avoue-t-elle sa faute? demanda la:
supérieure.

— Avouer? Oh! Excellence, vous ne la con-
naissez pas! C’est l'orgueil incarné, elle n’avouera
jamais | |

— Est-elle prévenue ?

— Elle ignore tout, Excellence. Elle ne se croit
pas découverte.

