"«..

eur AUTRE LI ss —- -..— NO TT |  Æ LE LE
Led KE : ra r* HAE “4 G 7e ’ is! + MES T7 get, LE RP F M
. « 1 . ‘ 2 ed
mx.

ee Le Y v ’ +, ;
û À " k VM . dé cs V2
' 5 < : | D

XI

Mademoiselle Grabinof ne tarda point à parai- |
tre. À vrai dire, elle n'était pas plus grosse qu'un
rat, tant elle se faisait petite et menue. L’orage
qu'elle attendait n'éclata point, — en entier du
moins, Car elle reçut la foudre dans un regard, |
mais le tonnerre ne gronda pas, ce qui ne laissa
pas de la surprendre.

— Vous avez une élève gravement compromise,
mademoiselle ! proféra la supérieure.

Mademoiselle Grabinof crut avoir mal entendu,
car elle regarda la directrice pour comprendre.

— Ne fcignez pas l'ignorance et n'aggravez pas

