178 ARIADNE.

— Nulle part! dit l’abandonnée. Personne n ne
veut de moi. Mes antécédents m'empêcheront de
trouver un asile honorable. 1

_ — Tu ne peux pas donner des leçons? suggéra
timidement la riche héritière. |

— Personne ne veut de mes leçons! s’écria.
Ariadne en se levant brusquement. Mais com-
prends donc que je suis déshonorée! que pas une .
mère ne me laissera parler à sa fille, que je ne
puis trouver un logement que dans une maison
où l’on ne se soucie pas de l'honnêteté des.
femmes; qu'enfin je suis perdue! Perdue jusqu au
jour où je monterai sur la scène. Je n’en serai pas
moins perdue, mais au moins j'aurai du pain! On.
n'est pas difficile sur les mœurs, au théâtre!

Elle se détourna avec amertume.

— Écoute, Olga, dit-elle, ta place n’est pas ici:
tu te fais du tort en venant me voir; on ne vient -
pas me voir, MOI, — je ne suis pas une personne.
qu'on puisse fréquenter. Laisse-moi te remercier
pour l'amitié que tu m'as montrée; elle date de
mon malheur, et par conséquent elle n’en est que
plus noble et plus généreuse, mais elle te serait
fatale. Adieu, embrasse-moi et ne reviens plus ici.

