280 ARIADNE.

Le premier mouvement d’Ariadne fut de repous-
ser l’argent ; le second, de fondre en larmes. Olga
l'attira dans ses bras.

— Ne vaut-il pas mieux, dit-elle avec une dou-
ceur et une humilité que personne, hormis sa
compagne, n'aurait soupçonnées en elle, ne vaut-il
pas mieux mille fois te sentir libre envers ton
maître ? Suppose que tu sois malade ou que la
scène te déplaise, tu es libre désormais de ne plus
chanter — tu l’as dit — que pour toi-même, et
peut-être un peu pour tes amis. Dis-moi, aurais-tu
le cœur de refuser ?

— Non! dit Ariadne en levant sur son amie ses
yeux noyés de larmes et son beau visage couvert
de confusion : je n’ai pas le droit de refuser. Mo-
rini est vieux, pas riche; je lui dois beaucoup. Si,
en effet, je tombais malade, ou si je mourais avant
d’avoir payé ma dette! |

— Veux-tu bien ne pas parler de ces choses-là!
s écria Olga en mettant la main sur la bouche de
la jeune artiste, qui se dégagea.

— Pourquoi pas? La mort n’a rien d'effrayant
pour moi, elle est redoutable pour ceux qui sont
riches, heureux, aimés.

