ARIADNE, 275

tomba comme un obus dans le petit salon où son
élève travaillait.

— Tu m'as fait passer une nuit blanche, dit-il
avec autant de mauvaise humeur qu'il est possible
de l’imaginer ; si tu chantes aussi mal ce soir que
mercredi dernier, il n’y a plus qu’à tirer l'échelle.
Basta! plus de Mellini!

— Mais, cher maître, répondit Ariadne, les
larmes aux yeux, ce n’est pas ma faute! Je ne de-
mandais qu’à bien faire : on me paralyse par tous
_ les moyens! Voilà le chef d'orchestre qui s’est mis
à ne plus m'’attendre pour les cadences! Cest tout
au plus si je puis chanter en mesure, en y mettant
tous mes soins!

— Eh! s’écria Morini, d'autant plus furieux qu’il
sentait qu’'Ariadne avait raison, on lui fait des
scènes, au chef d'orchestre ! Que diable ! il ÿ a tant
de moyens de prendre les gens.

Ariadne regarda fixement son maître qui baissa
les yeux.

— Il ne s’agit pas, reprit-il d’un ton plus calme,
de faire rien de répréhensible, mais avec de bonnes
paroles on amadoue les uns et les autres : on sou-
rit, on cause, on se rend agréable... Tu passes à

