DR ones ic de TXT VEUPE 2 ANNE HIBAESEN SCT LATE. CU.
TA +4 : 2 h. . LOL
Fr: La F1 pè , > -

8 ARIADNE.

aussi, je crois bien. Madame l’inspectrice, après
s'être bien et dûment indignée, avait pris clopin-
clopant le chemin de l’appartement de madame
la directrice. Elle avait les jambes enflées; d’au-
cunes prétendaient que la nature se vengeait ainsi
de la torture des brodequins à laquelle la bonne
dame soumettait ses pieds depuis sa tendre en-
fance.

La grande-duchesse protectrice titulaire de
l'institut de N... était représentée, fort à son détri-
ment, par madame Batourof, veuve d’un général
aide de camp de l’empereur, mort au service, des
suites de ses blessures. Ces titres à la reconnais-
sance du souverain avaient valu à la veuve le
poste éminemment enviable et envié de directrice
d'un des plus beaux instituts de Russie.

Ce poste n’était pas seulement honorifique : il
rapportait d’abord de fort beaux émoluments, un
logement magnifique au centre de la ville, une
voiture et des chevaux entretenus aux frais de
l'État; puis la nourriture, le bois, l’huile, le ser-
vice obséquieux et absolument gratuit d’une vale-
taille nombreuse, assez payée de ce qu'elle pou-
vait voler pour ne pas chicaner les maigres

