rm ET" + ET 8 = HT TUE A à \Tr
ee EYE \È er
RE AE Ro SARA
LP 2 : .

Es -

«

La

-

ARIADNE. 179 VA
— Viens me voir! dit humblement Olga qui se “

sentait bien petite devant l’infortune de sa com- he

pagne. | 4 je

_ — Non, je ne dois pas aller te voir; d’ailleurs, Lo

- {a mère ne le permettrait pas. + 3

Olga s'était levée; elle restait debout, indécise, pin

et semblait écouter une voix qui lui parlait inté- Lot

rieurement..… fu

— Au revoir! dit-elle brusquement. | ue
Elle embrassa son amie et disparut. ds
Ariadne entendit au bout d'un moment le bruit re
des roues de son équipage. ë 13 A
— Je n’ai plus personne au monde! dit-elle Poe
tout haut. À ue
Le ton de sa voix l’effraya; elle était déjà accou- rt
tumée à la solitude. da
Elle fit quelques tours dans l’appartement désert Her
. dont presque tous les meubles avaient été enlevés ME
par les héritiers avides, et, sentant l'amertume née
grandir et bouillonner au dedans d'elle-même, Hu
elle allait lui donner cours en larmes et en paroles 1. a
D PEN

C4
ÈS
*
£ =

véhémentes, lorsqu'elle baissa la tête avec sou- a the
ÿ

mission, comme devant une main invisible. ur
— Sois patiente, sois généreuse! murmura- nr
“Eee
gun (ca fs
AR:
NEA Bu 1 ©
ne Le
nes; #54
