ARIADNE. | 237

Batourof, qui franchirent en deux bonds la
distance qui les séparait, et tombèrent dans les
bras l’un de l’autre en s’appelant : « Mon cher
ami! »

Cette effusion terminée, les témoins s'’approchè-
rent, on échangea une quantité prodigieuse de poi-
gnées de main, et, l'honneur étant satisfait, on prit
rendez-vous pour déjeuner, à onze heures, au res-
taurant du Chalet; puis les témoins allèrent faire
un somme pour compléter leur nuit écourtée,
pendant que les adversaires réconciliés, plus
intimes que jamais, s'en allaient bras dessus
bras dessous faire un tour dans le parc, dont
les grilles s’ouvraient aux premiers rayons du
soleil.

— Voyons, dit Batourof, à présent qu’il est con-
venu que tout est fini, dis-moi pourquoi tu étais
si féroce hier soir, car je te jure que, sans ton se-
cours, je ne saurais jamais pourquoi nous avons
failli nous tuer mutuellement ?

— Oh! mon ami, s’écria Ladof, je suis amou-
reux fou.

Batourof leva les mains au ciel, comme pour le

prendre à témoin que tout était expliqué, puis il

