CSSS nue” das ee — e-——— — ii 8 iCLIR Es _ - Frs aide —pur re _.
- - .

128 ARIADNE.

sitôt sur la pureté native et l'ignorance de la jeune:
fille. I] serait toujours temps de lui apprendre de
quoi le monde la soupçonnait.

Ariadne n'allait pas au Conservatoire; la ma-
nière dont elle avait quitté l'institut lui fermait la
porte de tous les établissements publics. Il fallait
donc trouver un professeur de chant qui voulût se
charger de cette éducation musicale.

Il ne manque pas, dansle monde, de professeurs
prêts à entreprendre une semblable tâche; mais
on ne peut pas confier une jeune fille à un maître.
sans discernement, et la situation exceptionnelle
d’Ariadne rendait le choix de ce maître encore
plus difficile. |

Madame Sékourof trouva cependant un artiste
de premier ordre, d'une moralité irréprochable,
assez honnête homme pour qu'aucune mère ne
craignît de lui confier son enfant. Ce phénix s’était.
plusieurs fois embarqué dans l’entreprise ingrate
de préparer pour la scène de superbes voix, sans:
rétribution aucune pendant la durée des études,
mais en stipulant une récompense lorsque les
études terminées auraient donné des résultats pé-
cuniaires.

