ARIADNE. 307

_ pourra pas se mettre en colère contre toi, au

moins! dit naïvement Olga.

Constantin ne disait rien; il était au supplice.
Le visage d’Ariadne, sur lequel Olga, dans son
égoïisme inconscient, ne lisait que la fatigue, tra-
hissait pour lui les mouvements d'une âme déses-
pérée.

— J'essayerai, dit doucement Ariadne; mais si
j'échoue, il ne faudra pas m'en vouloir.

Elle les quitta et retourna au bord de la falaise.

— Regardez, dit-elle, qu'est-ce que c’est que
cela ?

Elle indiquait une masse de brouillard blanc qui
s'élevait de la mer comme une fumée. Les fiancés
tournèrent la tête ; de leur place, ils voyaient toute
la falaise sur une étendue de plusieurs lieues.

La brume venait du nord et flottait lentement en
apparence, mais très-vite en réalité, poussée par
une brise rapide. On eût dit les vapeurs qui s’élè-
vent d’une chaudière en ébullition, mais plus
dense, plus compacte; la masse venait à eux, s’ac-
crochant à la falaise, cachant et découvrant par
intervalles les sinuosités de la côte; parfois elle en-
trait dans les terres, et, après qu’elle avait passé,

PAIE EL

“

