| ESS ARIADNE. | 209

sévèrement sa fille; aussi la jeune demoiselle

_se garde-t-elle bien d'employer son petit arsenal

de gentillesses et de ruses sous les yeux de sa
mère; elle fait la coquette dans les petits coins, en

_présidant au thé qu’elle fait servir dans le grand
_ salon, pendant qu'elle-même retient autour de Ja
table, couverte de friandises, les jeunes gens en-
core en disponibilité, ou bien qui sont relayés dans

leur office de cavaliers servants auprès de la chà-

telaine par les nouveaux arrivés. .

Constantin Ladof papillonnait donc à l’aise chez

la princesse Orline, et celle-ci lui accordait autant
d'attention et de bienveillance qu’à quelque beau
chien de race habitué à venir manger du sucre

dans sa main. Ladof étant sans conséquence, rien

ne l'empêchait d'aller et de venir, Paprès-midi ou

le soir, d'apporter de la musique, d'accompagner

Ariadne quand on la priait de chanter, de jouer à

quatre mains avec Olga quand celle-ci était con-
trainte de se mettre au piano, ce qui lui arrivait le
plus rarement possible; c'était Ladof qui se char-
geait de procurer des billets de concert ou de
spectacle; c'était lui encore qu’on envoyait cher-
cher des glaces quand on avait trop soif; mais ce
12.

4 ,d

» PATINe
