| | ARIADNE. , 63

_ passé le terme fixé en jouant du piano pendant
les récréations ; mais celles-là avaienc des amies :
au dernier moment une compagne arrivait en
courant, dire : On sonne! La dame de classe elle-

_ même réparait cet oubli et faisait prévenir la mu-
sicienne trop zélée.

Mais pour cela il fallait avoir une amie, ou tout
au moins n'être pas mal avec la dame de classe.
Ariadne n’avait rien à attendre de personne. |

Get oubli, que mademoiselle Grabinof eût dû
prévenir, parut à la jeune fille gros de menaces
terribles.

— Elle a comploté quelque chose contre moi,
se dit-elle; elle veut me faire renvoyer, c’est cer-
tain.

Le renvoi de l'institut, pour Ariadne, c'était
quelque chose d’à peu près semblable à l’expo-
sition d’un nouveau-né sous une porte cochère.
Elle se trouvait également sans ressources, sans

_ Nètements, sans asile. C'était la Néva en perspec-
tive, après deux ou trois jours consacrés à res-

E ht — ni let
ui dE

sentir les horreurs de la faim et du froid. Ariadne
n'envisageait pas et ne pouvait pas envisager
d'autre terme à ses souffrances.

