Rs ut

142 ARIADNE,

Tout à coup elle aperçut Ariadne, modestement |
assise auprès de sa bienfaitrice dans une petite |
voiture de louage; elle rougit de honte, et aussi 1
de joie, se pencha vivement à la portière et cria : |

— Ranine!

Étonnée d'entendre son nom en public, Ariadne
se dressa et aperçut son ancienne compagne.
Olga, se voyant reconnue, lui jeta une poignée de
baisers, malgré les mouvements désespérés de la
Grabinof, qui la tirait par ses jupes avec l’achar- |
nement du désespoir. Pour se débarrasser d’elle,
Olga rentra sa tête et lui jeta quelque apostrophe
fort dure probablement, car son beau visage n’ex-
primait rien de respectueux; puis elle se remit à
la portière et ne cessa de faire des signes affec-
tueux à Ariadne que lorsqu'il lui fut impossible |
de l’apercevoir.

Au moment où elle allait reprendre sa place,
son regard rencontra celui du jeune Batourof, le
neveu de la supérieure, qui montait un cheval
anglais de toute beauté et se donnait le plaisir de
le taquiner un peu. Le jeune homme cherchait,
depuis un instant à rencontrer le regard d’Olga,
car il lui en coûtait de laisser inachevé le joli
