248 ARIADNE.

s’en repentir. Nous voulions nous amuser, et nous {
avons fait beaucoup, beaucoup de mal... ;

La voix d’Ariadne se fit entendre; elle appelait
Olga dans le jardin. Batourof n'avait pas compris;
mais Constantin, plus au courant et d’une intelli-
gence plus prompte, saisit l’allusion. Pendant
qu'Olga regagnait le parterre, il lui dit, tout en
prenant sa main qu'elle ne lui refusa pas :

— Alors, mademoiselle Ranine ?.… |

— Oui, répondit Olga. Elle a supporté son mal-
heur avec un courage indomptable, et, de plus, |
elle m'a généreusement pardonné le mal que je 4
lui avais fait.

— Vous lui avez dit? fit Constantin transporté |
d'admiration. Que vous êtes généreuse, princesse!
Qui pourrait assez vous aimer ?

Ladof, comme il convient à un amoureux bien
épris, profita de cette révélation pour exhausser un
peu le piédestal sur lequel il plaçait son idole. Ce-
pendant, il serait injuste de ne pas ajouter qu'il
ressentit pour Ariadne une sympathie plus vive
encore à la pensée de ce qu’elle avait dû supporter
d’affronts immérités.

Ladof avait une de ces âmes tendres qui aiment

