ee —— > ———— —
À Pa”

ARIADNE. 287

méchantes langues répandent dans Pétersbourg le
bruit que je vous enlève.

— Oh! princesse ! fit Ladof heureux et confus.

— Mais, certes! je ne suis pas encore assez
vieille pour me permettre de voyager avec un
jeune homme.

La princesse se leva avec un sourire, dévelop-
_ pant sa haute stature, sa taille élégante et sa beauté
encore dans son été. Olga se gardait bien d’échan-
ger regard ni parole avec Ladof; celui-ci, ne sa-
chant que faire de sa personne, se rapprocha
d’Ariadne.

— Et vous, mademoiselle, me permettez-vous
de vous infliger ma société? dit-il en plaisan-
tant.

— Oui, répondit Ariadne sans lever les yeux,

Le paradis s’ouvrait devant elle:

Huit jours après, les trois dames, en mettant le
pied sur le quai de la gare, à Berlin, se trouvaient
abordées par Ladof, heureux et rougissant, qui
leur avait préparé un hôtel, une voiture et tout ce
qui s'ensuit.

— Eh! mais c’est charmant, dit la princesse
d'un ton railleur, où perçait l'amitié qu’elle por

