de LE of =

ben Peel de

ARIADNE. 3;

2 quelques mouvements des lèvres furent échangés

entre les visiteurs et les jolies curieuses.
— Bonjour, monsieur Michel, cria une voix

_ enfantine, vous êtes adorable.

Un murmure confus de rires et de reproches

 cnjoués couvrit la voix de l’effrontée. Le jeune

homme ainsi interpellé regarda en l'air et ré-
pondit audacieusement :

— À votre service, mademoiselle ! |

— Une dame de classe! Ce mot circula dans
les groupes, les rieuses quittèrent l'escalier, ma-
demoiselle Grabinof apparut trop tard, comme
l'autorité elle-même, roide, busquée, pincée, son
couvre-pieds sous le bras.

Au même instant, sur les marches tapissées de
drap rouge de l'escalier, Ariadne apparaissait, son
cahier de musique à la main, pâlie, fatiguée par
l'exercice vocal immodéré qu’elle venait de
prendre, mais avec ce regard heureux et comme
éclairé d'une flamme intérieure qui accompagne
et suit l'extase.

— Je vous y prends à faire du scandale et à
parler avec les jeunes gens qui viennent voir ma-
dame la supérieure ! s’écria la Grabinof qui avait

3

7
té L
À
Le
# L
LAN
fu + à
A
,

r.- le == £
LEE LT. Cie < ï
Y das rer ni
ss: «+ LRLeS LA 7
+. EHESS CE Et D 1 fr

