= _ =. en VIN TUL PEL TS à
LS DA ATX TES RTE D CON NE 1
u LV” D' AE"

# e 4 + r le LCR
ie LE Ét ŒE. CES DEEP re.
. 2 d F cit

«

ARIADNE. 165

ussienne d’une gaieté exquise, et son triompheen
it doublé. |

La ritournelle du second morceau était assez
ngue ; elle en profita pour chercher des yeux et
touver sans peine celui qui avait proféré sa con-
amnation en si peu de mots.

C'était un de ces hommes qu’on appelle de bons
ivants, probablement parce qu’ils mènent la plus
lauvaise vie qui se puisse imaginer. L'œil était
aisolent, le cou gras; les cheveux, rares, étaient
oupés courts, sans doute pour faire illusion sur
“ur nombre; un visage plein, orné de petites
aoustaches, contribuait à l’air bon enfant de ce
ersonnage; mais ceux qui le connaissaient l’ap-
elaient mauvais sujet en riant, et parfois sans
ire. Une brochette de décorations certifiait de sa
loblesse et de ses services : c’était le général
rémof.

Celui-ci examinait la jeune fille comme il eût
xaminé un beau cheval; aussi fut-il tant soit peu
urpris de recevoir le regard plein de mépris et
indignation que celle-ci lui accorda en échange
u sien; il essaya de riposter par un air malin,

is sa peine fut perdue, car Ariadne chantait,

D 1
Tr
