ARIADNE. 269

sur ses épaules. Elle était contente et elle avait
peur. Comme un enfant qui passerait sa main sur
la tête d’un lion, il lui semblait que cet être énorme
qui la flattait ce soir pourrait bien avoir envie, un
jour, de la dévorer.

— Vous devez être bien heureuse! lui dit Ladof,
qui s'était assis près d’elle.

La nature tendre et caressante de ce jeune
homme, encore enfant sous plus d’un rapport, le
portait à se rapprocher le plus possible de ceux
vers qui le mouvement passager de son cœur l’en-
traînait.

du Oui, répondit Ariadne avec son beau sourire
vague et rêveur. Et vous, êtes-vous content ?

Elle avait mis dans ce mot toute son âme. Elle
offrait à Constantin le succès de la soirée, comme RE

l’arome de son bouquet, qui était sur une table à PALA
El

: : GE

— Donnez-moi une fleur en souvenir de ce soir, it

dit le jeune homme en tendant la main.

— Tout le monde en a eu, dit Ariadne, ils m'en
ont demandé dans la rue... J'aime mieux vous
donner autre chose.

. Elle déroula un grand ruban blanc qui entourait

