XXV

PER

Le lendemain, à l'heure dite, dans la clarté grise
du petit jour, un peu avant le moment où les oi-
seaux s'éveillent, les six conspirateurs, drapés
dans leurs longs manteaux, s’avancèrent à la ren-
contre les uns des autres, en deux groupes de
trois.

L’herbe était humide, une bonne odeur de ver-
dure montait du fossé, et les combattants foulaient
aux pieds, sans pitié, le plus joli lacis de perles que
jamais rosée eût étendu sur les fines toiles des
araignées d'août. Mais ils avaient en tête bien
autre chose que le ciel gris perle et les bandes
roses de l’orient!

