250 ARIADNE.

pouvait rêver pour sa fille une alliance plus bril-
lante que celle-là; c’est ce que Ladof ne cessait de.
répéter piteusement à sa fiancée, qui, de son côté,
lui répondait invariablement, en le tutoyant, selon

l'usage des promis russes : |

— Mais qu'est-ce que ça peut te faire, puisque
- je t'aime comme ça? Ce n’est pas ma mère qui se
mariera, c’est moi!

Cependant il fut convenu qu’on attendrait un
moment favorable pour parler de ce projet à la.
princesse. Si le lecteur veut savoir ce qu’Olga en
tendait par « un moment favorable », nous serons
contraints de lui avouer qu'Olga elle-même n'avait
que des idées bien vagues à ce sujet. Peut-être.
était-ce le moment où un autre prétendant deman-
derait sa main : cependant, à tout prendre, ce
moment-là ne serait guère favorable... Mais c'était
son affaire, et non la nôtre.

