[= A |

222 ARIADNE,

— Eh bien! monsieur, il faut que M. Batourof
meure, ou bien qu'il cesse la conduite indigne
qu’il tient avec moi depuis si longtemps. |

Ladof, stupéfait, restait devant elle, pâle d’indi-
gnation, n'osant croire ses oreilles.

— Oui, s’écria Olga; parce que j'ai eu la faiblesse
de vouloir rire un jour à l'institut, — pas seule,
monsieur, avec d’autres, — parce que M. Batourof
s'est dit mon amoureux et m'a apporté des bon- |
bons, il se croit en droit maintenant de me regar-
der de la façon la plus offensante. Je le hais, je .
le hais! répéta Olga en frappant du pied.

Elle fondit en larmes tout à coup. Heureuse-
ment les buissons du parterre les cachaient aux
yeux des spectateurs de la terrasse. Ladof osa l'in-
terroger, et apprit enfin de quoi au juste se com-
posaient les torts et les griefs de la jeune princesse
Orline.

— C'est très-grave, dit-il.

À vingt-trois ans, on trouve ces choses-là très-
graves.

— Vous serez obéie, mademoiselle, reprit-il,
quoi qu'il puisse arriver.

Olga se repentit d’avoir parlé. En théorie, il est

