52 ARIADXE.

— Non, répondit la jeune gourmande; j'ai
adoré notre diacre l’année dernière; il était si
beau avec ses longs cheveux châtains bien ondés -
sur ses épaules! il ressemblait au Christ qui est sur
la porte de l’iconostase, vous savez! Et puis il
avait une manière si imposante de dire à la messe :
« Priez le Seigneur! » Ça me résonnait là!

LA

La jeune fille mit la main, non sur son cœur,
mais sur ce qu’on appelle vulgairement le creux
Le. de l'estomac. C'est peut-être là que, toute sa vie,
| elle était appelée à ressentir les plus fortes impres-

sions.

— Et maintenant? continua l’amoureux, non »

| sans un peu de jalousie. |

— Maintenant, naturellement, c’est vous que
j'adore!

Une semblable assertion en un pareil moment
méritait bien quelques paroles de tendresse qui ne
se firent pas attendre.

Cependant, ces jeunes gens dont le plus âgé
n'avait pas vingt ans, avons-nous dit, ces jeunes
filles que leur genre de vie livrait pieds et poings
liés à la séduction, ne franchissaient pas les
limites d’une gaminerie un peu forte. Ils étaient

