218 ARIADNE.

le neveu de madame Batourof, qui avait fait partie
du trio de l'institut. |

— Que vous a-t-il fait? demanda ingénument le
jeune homme.

— Qu'importe? murmura Olga. Je le hais.

Constantin devint sérieux; une telle parole dans
la bouche d’une jeune fille du grand monde pre-
nait une portée extraordinaire.

— Vous voyez bien, reprit Olga en souriant
d’un air railleur, que j'avais raison de dire : tout
se passe en promesses! |

— Non, mademoiselle! fit résolûment Ladof;
mais un homme que vous haïssez, que vous avez
des raisons pour haïr, doit en effet disparaître, et
disparaîtra. Mais il faudrait savoir.

— Venez demain, dans l'après-midi, dit Olga;
nous trouverons un moment pour causer, et je
vous dirai pourquoi je le hais.

Le morceau finissait. Il leur fut impossible d’é-
changer un mot de plus. La soirée s’acheva de
même.

Olga, rentrée chez elle, se demanda pourquoi
elle avait dit une chose si compromettante à Ladof.
Il lui était maintenant bien difficile de reculer.

