|
|

ARIADNE: | ‘229

cellents dans la boîte en dessous, pas celle de des-
sus, ceux-là sont pour les intrus, mais toi, tu es
un ami, un vrai! Prends-en un bien sec, ceux de
dessus sont humides.

Machinalement, Constantin étendait la main vers

la table; mais il se souvint qu'il n'était pas venu

pour fumer les cigares de Batourof, et rentra dans :

son rôle.

— Je désirerais avoir une explication avec toi,
dit-il d'un ton sévère.

— Une explication? Dix explications, mon cher,
autant d'explications que tu voudras. Tiens, passe-

moi donc la brosse qui est sous ta main gauche,

Mon animal de brosseur n’a qu’une idée bien vague
de ses devoirs.

Constantin prit la brosse et la tendit à son ex-
ami, qui se mit à brosser son uniforme avec énergie.

— Eh bien! que veux-tu que je t’explique? dit-il
tout en travaillant ferme.

— Ta conduite n’est pas convenable, et je suis
venu t'en demander raison.

Constantin termina cette phrase par un ouf! in-
térieur. Il ne s'était pas imaginé qu'il fût si diffi-
cile de provoquer un jeune fat.

