ARIADNE. | 5

dame de classe avait fourré héroïquement son cro-
. chet au cœur de sa pelote de coton, indice des plus
- grandes colères, et s'était croisé les bras par-dessus FÉRRTE
1 le couvre-pieds. | |
…_  — C'est bien, mademoiselle, nous en repar- À A ‘
_ Ierons, proféra-t-elle majestueusement. Retournez
à votre place.
. Ariadne Ranine, en retournant à Sa place, la
dernière et la plus mauvaise, récolta sur son pas-
sage bon nombre de quolibets charitables.

— Je vous disais donc, mesdemoiselles, reprit
le professeur en ajustant sur son nez camus un
pince-nez récalcitrant, que, parmi les causes de la
décadence de la maison d’Autriche, il faut mettre
en première ligne.

Mais cette gamme chromatique, inopinément

…_ survenue au milieu des malheurs de la maison
1 d'Autriche, l'avait si fort bouleversé, qu’il oublia
_ deux causes importantes de cette fatale décadence;
il s’en aperçut, pataugea, fit une leçon déplorable

<> LES
7: LA >

Fe A Ve:

et mit un zéro à mademoiselle Ranine; — or, le
zéro et « très-mal », c’est absolument la même

>” fa = FFE ms, -

os > É'ae te PE. Le è

FANS RE se 7 BY =#,
1 LE:

EE vF
Es md 3
: + 2
Te De
LE
n vi

chose. La pauvre fille n’avait pourtant pas ouvert

—

>
ne SR Se. > |
L:

RAT Te
—

la bouche, — hormis pour chanter.

el

