260 ARIADNE,.

tous les imbéciles qui t'ont ennuyée aujourd’hui
seront à tes genoux demain soir, — moi tout le |
premier.

Il s’en alla prestement, et laissa Ariadne avec
ses pensées.

Celle-ci resta un moment la tête dans ses mains,
puis une idée lui vint; elle sortit, et s’en alla au
tombeau de sa bienfaitrice. Il se faisait tard, les
journées sont courtes au commencement de sep-
tembre. Quand elle arriva, la nuit tombait; le
gardien eut quelque peine à l’admettre dans le ci-
metière, mais un pourboire leva ses scrupules, et
l'orpheline put aller jusqu’à la croix qu’elle avait
fait placer sur le cercueil de sa seconde mère.

Les arbres perdaient déjà leurs feuilles, les
teintes de l’automne enrichissaient la verdure, et
leurs tons chauds semblaient conserver un peu de
la lumière du soleil disparu. Ariadne sut distin-
guer dans l'ombre croissante la pierre blanche de |
la croix; elle s’y agenouilla un instant sur la terre F
humide; elle n’avait pas apporté de fleurs, — sa |
prière suffisait comme offrande, car elle était aussi
pure et aussi désintéressée que celle d’un tout pe-
tit enfant.

