Fe ARIADNE. 27

Elle obéit et arriva jusque sous la lumière d’une
grande lampe couverte d’un abat-jour, qui éclai-
… rait imparfaitement la vaste pièce aux tentures
; _ lourdes et massives.

Le fond du cabinet était occupé par un grand
canapé en bois sculpté, de couleur foncée, recou-
vert, comme tous les meubles, d’une étoffe de
… damas bleu moyen. Le bleu étant la couleur régle-
_ mentaire des instituts, cette couleur se retrouvait
partout; là où elle était commandée, c'était l’uni-
Ë . forme; là où elle ne l'était pas, c'était une galan-
terie, une pensée gracieuse, offerte à qui? Au règle-
ment, selon toute probabilité, car nul ne sait à qui
cela pouvait être agréable. Donc, les rideaux
énormes qui cachaïent les embrasures des fenêtres,
les portières qui drapaient les portes, tout était
bleu, d’un bleu tolérable le jour, mais qui, le soir,
devenait noir et funèbre.

Une autre lampe, ou plutôt un quinquet, de la
forme la plus élégante, mais revêtue d’un réflec-
teur, — or, les réflecteurs vus de dos n’ont rien
de particulièrement gracieux, — éclairait à mer-
veille un superbe portrait en pied de la grande-
duchesse protectrice de l'établissement, situé au-

mn cé À nlal avi ifie:

