ee

È
à

4. LA AL 2 L
: en E Ré

4 ARIADNE.

mes excuses. Je ne voulais pas troubler la leçon,
je ne l'ai pas fait exprès.

La classe entière avait attendu la fin de cette
phrase dans le recueillement de la malignité qui
espère, — recucillement auquel rien ne peut se
comparer. Le dernier mot provoqua une tempête
de fou rire, fort heurcusement contenue par la
présence de la redoutable dame de classe.

— Comment!. pas exprès! s’écria celle-ci au
comble de l’indignation. Est-ce qu’il arrive de ne
pas chanter exprès? Vous vous moquez de vos
supérieurs, Ranine, cela vous coûtera cher.

La jeune fille secoua légèrement ses épaules
nues qu’encadrait à merveille la robe brune très-
déco!letée, uniforme des instituts de Russie.

— Je n’y peux rien, dit-elle; je regrette, made-
moiselle et monsieur, d’avoir causé du scandale,
mais ce n’est pas ma faute; quand j'ai envie de
chanter, cela me fait mal ici, — elle porta la main
à son cou rond et blanc comme de la crème, —
et il faut que je chante; sans cela, j'étoufle.

Le professeur, de plus en plus ahuri, regarda
la dame de classe comme pour s'assurer de la
lucidité d'esprit de mademoiselle Ranine ; mais la

