ARIADNE. 143

roman qu’il avait espéré clore par un mariage. Il
guettait donc la jeune fille, et lui décocha le plus
tendre regard que jamais un officier de cavalerie
eût trouvé dans son arsenal. Mais, à surprise! les
yeux d’Olga, si doux tout à l'heure quand elle
saluait Ariadne, prirent une expression de mépris
indicible. Elle regarda Batourof en clignant un
peu comme une personne myope qui cherche à
reconnaître un visage peu connu, et elle détourna
la tête avec l'indifférence d'une demoiselle bien
élevée qui ne veut pas s'apercevoir qu'on la
trouve jolie.

Le jeune homme fut si stupéfait de cet accueil,
qu'il faillit se laisser désarçonner par un écart;
s'étant un peu remis, il alla chez lui méditer sur
sa mésaventure, pendant qu'Olga et ses compagnes
poursuivaient leur promenade. La jeune patri-
cienne venait de comprendre alors seulement
l'étendue de son imprudence. Jusqu’alors elle
n'avait vu dans ces rendez-vous nocturnes qu'une
espièolerie répréhensible : en recevant le regard
de cet homme auquel elle avait donné le droit de
lui parler ce langage muet, elle comprit qu’elle
avait joué son honneur, et sa pitié pour Arjadne,

DETTE 2e 5
Les A “à
+2 eZ: ; A = SES
Pr EN +" *
TT

te
er
RG

Len

Ci

L

,
La Lin
CALE
“:
(A
à tn Fe
‘
De Ge
,
st

7

LAr

Cr
‘ PA
:

ei

À hf"
(LES

LA
n
14
J}

:
Mes
[LE
rs
‘ =
ot y

.
‘42,

*
(AU

D

n

{
no ’
y
x
.t f
A
rs
Ÿ4
“à
641
. ©

1€ D
POSE E
p-
L'ÉLITE
> 1e
le CAS a

SAIS EE
e
Co

fee _. ET
Se; r>Al Pr
ee 0 ose
+ 4
PE Le EE me
PE es es ee Mes
CSS ART
Ai se Ce 53
ro . Cr #
D te Eu

FEV
ROSE D 2 À
