132 ARIADNE.

C'était la première fois qu'elle se trouvait en
présence d’un étranger, car depuis sa sortie de
l'institut elle n'avait vu les hommes que dans les
rues, Le premier professeur de l’Europe devait
être quelque chose de fulgurant et d’idéal. Grande
fut sa surprise en trouvant un vieux petit homme
qui ressemblait assez à un singe, mais un singe
qui aurait eu des yeux noirs énormes, vivants, «
limpides et pleins d'expressions changeantes. Cet |
illustre professeur portait dans l'appartement un
paletot d'été en drap noisette, éraillé sur les
bords, auquel il manquait plusieurs boutons, et
des pantoufles en tapisserie, avec des têtes de
nègre au pelit point, — présent, sans doute, d’une ÿ
élève bien intentionnée, mais peu experte en «

ue
rie

UN DEN he th

esthélique.

— Chantez! dit péremptoirement le maître, qui
s’accota dans son fauteuil, croisa les jambes et
prit son maigre genou gauche dans sa main

Des
dau) h »: 4

prete SRE

droite.
Aux premiers sons il se redressa, Jàcha son

genou, saisit les bras de son fauteuil et fixa ses
yeux sur Ariadne. Mais elle ne le voyait déjà p'us.
« Elle était partie », comme disait en souriant ma-

MON hier me.

