«
v
sn Ce :
L - 1 Fret | * D rar 720
fes ee Dr ed + Fe + p
# re ; « = $ —, +
32 v - di.
} a

168 ARIADNE.

bienfaitrice. Dieu vous doit le paradis, car vous
îles une sainte. “4

Elle pleurait amèrement sur elle comme sur
celle qu'elle allait perdre. A

— Dieu vous le doit aussi, dit la mourante en!
posant sa main sur la tête blonde encore cou-.
ronnée de fleurs. Vous aussi, vous avez souffert en :
ce monde! La vie sera dure pour vous, Ariadne;
soyez patiente, soyez généreuse. |

Ariadne appela du secours, — mais que faire
contre la mort? Quand vint l'aube, elle n'avait
plus de protectrice. La main qui l'avait ramenée à
ce foyer béni devait lui donner encore quelque
chose, car, par son testament, madame Sékourof,
qui vivait d’une pension, avait placé sur la tête de
sa protégée une petite somme bien minime qui
lui assurait annuellement deux cents roubles de
revenu.

« C'est bien peu de chose, portait une lettre
jointe à l'inscription, c’est à peine du pain, litté-
ralement ; mais c'est tout ce que je possède, et
c'est assez pour vous sauvegarder contre la tenta-
tion. Avec cela et le travail que vous pouvez faire,
vous terminerez vos études et vous entrerez au

