XXXI

La journée du lendemain fut claire et superbe;
4 on aurait dit que la Manche s'était mise en frais
pour les voyageurs étrangers qui lui rendaient
leur dernière visite.

La calèche qui contenait la princesse et sa pe-
tite famille roulait rapidement sur la route d’Étre-
tat; mais ceux qui l’occupaient n'accordaient pas
grande attention au joli pays qu'ils traversaient.
Chacun était préoccupé de ses pensées, plus noires
que roses, et le voyage se fit en silence.

La princesse commençait à se demander si de-
puis plusieurs mois on ne se moquait pas d'elle, et

