names. ee te à | — 58
£ d “ - % cg! — ÉSÉDRRNR- RL db PRE Aou
. e - . E $ + _

130 ARIADNE.

qui l'on puisse faire éntendre raison! Je n’en veux
pas, vous dis-je. Comment s’appelle-t-elle ?

— Ariadne, un joli nom, n'est-ce pas? et qui
ferait bien sur une affiche.

— Une affiche! Déjà ! Comme vous y allez! Est-
elle grande?

— Très-grande et élégante. |

— Quelle calamité que ces belles femmes! grom-
mela le vieux professeur; elles sont vaniteuses
comme des paons. Quel âge a-t-elle ? |

— Dix-sept ans. |

— Dix-sept ans! S'il y a du bon sens à com-
mencer le chant à dix-sept ans! |

— Trop tôt? /

— Trop tard ! Que voulez-vous que je fasse ave
une voix qui, sans doute, a pris de mauvaises ha=
bitudes?.…

— Cher maître, mais elle n'a jamais chanté qu
la liturgie!

— Une bégueule, alors, et vous me parlez de 1
faire entrer au théâtre ?

Madame Sékourof se mit à rire.

— Allons, dit-elle, décidément vous n’en vou
lez pas ; au moins, n’en dites pas tant de mal san

