DE ER NN TT
LPS
ARIADNE. 22 2 5 4
mt
comprise, avait ouvert le cœur d’Ariadne; avec AR
Ladof, elle pouvait parler d'art, car il aimait pas- é at
sionnément la musique; avec lui, elle se sentait E ue
estimée et honorée. à es ;
Un jour, s’enhardissant à parler pendant que AE
tout son être était glacé de terreur à la pensée de d Re
la réponse qu’il pouvait lui faire, elle lui avait À Ro
demandé : | | : 4h É:
— Savez-vous, monsieur Constantin, qu’on a dit | te
beaucoup de mal de moi? 1e à
A quoi le jeune homme, qui avait entendu en ie x
effet répéter ces calomnies dont Ariadne était Noir
viclime, avait répondu en haussant les épaules : | Las
— Les imbéciles! Qu'est-ce que ça fait? Vous k nt
êles bien trop bonne de vous en souvenir. RC
A ces paroles, Ariadne avait fermé les yeux pour nel
savourer la joie chaude et lumineuse qui venait de | Et
_ passer en elle. Elle était donc estimée de ce jeune PAS “
homme blond, aux yeux bleus, au visage honnête fr
et intelligent, Elle avait un ami! a “
Un autre jour, cet ami, après avoir causé une | DA
heure avec elle, — Olga avait fait tous les frais de Fe An
{eur conversation, — lui dit tout à coup : ni
— Vous êtes la meilleure créature qu’il y ait au o à

