ARIADNE: 255

| tout accepter d'elle, parce qu'elle arrivait, ar-

mée de sa bonne volonté, pour remplacer une

_ çantatrice empêchée; dans de telles circon-

stances, sa bonne volonté seule lui eût tenu lieu
de talent!

Elle pensait à tout cela, et le sentiment de son
impuissance s’estompait peu à peu dans une brume
dorée; elle voyait défiler les splendeurs du Pro-
phète; les masses étincelantes de cuirasses et de
drapeaux, les décors vertigineux, tels qu’on les
voit de la salle, flamboyaient pour elle; la puis-
sance des chœurs et de l'orchestre lui donnait le
vertige, et tout à coup, elle se leva, droite, les
yeux perdus dans le vague, où elle voyait, vi-
sible pour elle seule, un guerrier revêtu de laine
blanche , qui détournait les yeux et la repous-
sait.

— Non! ce n’est pas mon fils!

Ce cri où le désespoir, le mépris et la colère
doivent se fondre en une expression unique, s’é-
chappa de ses lèvres. Ariadne était entrée dans son
rôle.

Quelques heures après, accompagnée des vœux
d’Olga, qui jalousait un peu son bonheur, — pa-

