N

ARIADNE.

— C'est bien : allez et gardez le silence!

La Grabinof sortit, le cœur rempli de joie. Sa
mission périlleuse s’élait accomplie avec une
facilité dont elle était surprise; mais c'était fait.
Quel bon débarras!

On envoya aussitôt chercher madame Sékourof,
qui ne se fit pas attendre plus que la première fois.
Mais, en présence de son amie, la directrice se
troubla ; devant cette conscience droite, elle n’osait
lever les yeux. Cependant, comme vingt-sept an-
nées de gouvernement despotique l'avaient bron-
zée sur la dissimulation, elle essaya de faire bonne
contenance, et réussit.

— Nous avons trouvé une coupable, dit-elle,
cela suffira, je pense.

— Vous allez la renvoyer ?

— Immédiatement.

— Alors, vous pouvez me la faire connaître ?

Ici la directrice hésita encore une fois; puis, se
reprochant cette faiblesse, elle dit d’une voix à
peu près assurée :

— C'est mademoiselle Ranine.

— Celle qui chantait l’autre jour?

— Elle-même.

