MAS LEE Lie PS pe
Le _— Ve » [ER F8
st TT LE Pre A AT
. LE ’ VA den A
' We À |

J ET die TR

a st LE pe

… CT. LL "+

ste. Le + 420 AO

æ men - » C2 0e pe, À

| ns CS NT
Fes
—_

RE, es
+ - = 1
LA . 2 =. “à d." à
© Les Re 2 > à
re s 20
“ # CP

Es ar
LD

165. ARIADNE. 4
et, quand elle chantait, le monde n'existait ph
pour celle. h
Prétextant son indisposition, elle se hâta de &
dérober aux compliments de ceux qui l’attendaien
au salon des artistes; après avoir remercié vive
ment Morini qui l’avait reconduite en voiture, (
qu’elle n’engagea pas à monter, elle entra dans ]
chambre de madame Sékourof avec moins de pré
caution que de coutume.
La vieille dame ouvrit les yeux au bruit de &$
robe de soie, et essaya de faire un mouvemen
mais elle ne put. |
— Approchez-vous, mon enfant, dit-elle
Ariadne effrayée du rapide changement de €
visage si placide quelques heures auparavant €
maintenant ravagé par les approches de la mort
approchez-vous. Vous êtes contente ?
— Très-contente! dit Ariadne pensant au con*#
cert.
— Je suis fâchée de troubler votre joie, me
mes heures sont comptées, continua madame Sé
kourof, d’une voix étrangement voilée. Vo |
trouverez mes derniers conseils et le dernier pré
sent que je puisse vous offrir dans ma casselle s
