36 ARIADNE.

vice, attendu que, dans les instituts, les dames de

classe sont alternativement occupées un.jour sur
deux, elle eut tout le temps de chercher et d’ob-
tenir les renseignements qu’elle désirait. Ariadne
n'était pas punie, car il était impossible de consi-
dérer comme un châtiment cette heure de chant
tant désirée, qui pouvait plutôt passer pour une
récompense. Il fallait qu’il y eût quelque chose là-
dessous! Aussi mademoiselle Grabinof se promit-
elle de dépenser toute son activité pour arriver à
découvrir ce qu’il pouvait y avoir.

Au moment où les jeunes filles allaient rentrer
en classe, dans le tumulte des cinq dernières mi-
nutes, un bruit insaisissable parcourut le prome-
noir de la première classe; quatre ou cinq demoi-
selles, parmi les plus âgées et les plus belles,
soururent au palier du grand escalier, qui per-
mettait de voir jusque dans le vestibule, et se pen-
chèrent sur la rampe.

En ce moment, deux jeunes officiers, amis d'un
des fils de la directrice, ôtaient en bas leurs pale-
tots, avant d'entrer, pour rendre leurs hommages
à la vénérable dame.

Des regards se croisèrent, un vague sourire,

LR ou eee Vie ee ITR

ne

n

