236 ARIADNE.,.

très-bien, vois-tu, grand imbécile, et, si je le vou- |
lais, je te ferais passer au lit six semaines pour |
apprendre à réfléchir ! Mais je me demande pour-
quoi je te ferais du mal, car tu es évidemment -
poussé par une main étrangère, et tu n’es pas seu-
lement responsable de ta sottise !

De son côté, Constantin pensa ce qui suit :

— Pauvre Batourof! Il est bien gentil pourtant,
et il y a quatorze ans que je le connais. Je por-
tais encore des chemises de soie rouge avec des
galons d'or sur des pantalons en velours noir.
quand j'ai fait sa connaissance chez ma tante, à
un arbre de Noël. Mon Dieu! qu’il y a longtemps!
Je ne peux pas tuer un vieux camarade qui a
toujours été parfait pour moi. Vous l'avez voulu,
cruelle Olga, je mourrai pour vous, si le destin le
veut.

— Une, deux, trois! fit le témoin en frappant
dans ses mains.

Les deux coups partirent, la fumée monta lente-
ment dans l’air humide, et des deux côtés on en-
tendit s’écrier :

— Ilatiré en l'air!

— [1 a tiré en l'air, répétèrent Constantin et
