258 ARIADNE.

Cette semame s’écoula sans qu'elle parlât à
personne au théâtre, sauf pour les nécessités de la |
répétition; elle entrevoyait bien dans les coulisses |
des gens qui la regardaient, —le plus souvent sans
bienveillance, quelquefois d’un air irrité; — ces |
figures passaient de sa mémoire comme les om-
bres chinoises s’effacent de la toile; elle n’en gar-
dait aucune impression. Morini, qui l'accompa-
gnait toujours, la prenait à part dès qu'elle quittait ;
la scène; il avait sans cesse de nouvelles observa- |
tions à faire, des conseils à donner. Bref, la débu-

_ tante ne vit rien du théâtre pendant ces quelques |

PA |+.

— Mais, dit-elle, la veille de la représentation, |
je ne pourrai jamais jouer si je n’ai pas vu la salle
éclairée. Ce gouffre lumineux devant moi me fera |
peur si je ne m'y suis pas accoutumée.

— C'est trop juste, dit le professeur, qui cou-
rut aussitôt expliquer au régisseur la demande

. d’Ariadne.

_ Quelques instants après, en entrant en scène, la
jeune fille vit le lustre allumé; la salle lui apparut
vide et froide, entourée de ses housses comme de
linceuls, mais illuminée et béante. Elle recula, et

4
f
£
#
x
1

