158 ARIADNE. k. ‘14

Ariadne sourit. Oui, elle savait que sa voix était
inouïe. À à
— Et d'ici là, que vas-tu faire? É
— Travailler ! Quatre heures de chant par jour, |
deux heures de piano, et le reste du temps se
trouve vite passé en travaux de ménage et en lec- .
tures avec madame Sékourof. ;
— Tu travailles au ménage! Mais une créature -
comme toi devrait planer au-dessus de ce monde
et n’y descendre que pour charmer nos oreilles,
à nous autres mortels! Tu n’es pas une mortelle,
toi, tu es une déesse! | |
— Il faut travailler cependant, reprit douce-.
ment Ariadne.
Olga réfléchissait; son beau visage avait pris
une expression de douceur et de regret qui l’em-
bellissait encore.
— Dis-moi, fit-elle, non sans hésitation, n’as-tu
jamais eu de désagréments pour cette sotte his-
toire, — ta sortie de l'institut ? |
— Des désagréments ? Pourquoi ? Personne ne
m’aimait assez pour me gronder de m'être fait |
renvoyer avant la fin de mes études... qui donc
cût pu me faire des désagréments?
