42 _ ARIADNE.

— Sais-tu ce qui va t’arriver un de ces quatre
matins ? dit Annette impatientée. Non? Eh bien!
tu perdras tes vingt-deux ans de service et tu
seras mise à la retraite avec une demi-pen-
sion!

— Pourquoi, seigneur Dieu ? s'écria la malheu-
reuse Grabinof, qui sentit ses cheveux se dresser
sous son bonnet.

— Parce que tu ne veux ou ne sais rien voir,
car, en vérité, je me demande si tu n’y mets pas
de la bonne volonté, à voir le mal qu'il faut se
donner pour t’expliquer…

— Mais que se passe-t-il donc? cria la Grabinof 1
folle de terreur, en agitant ses bras comme un :
télégraphe du bon vieux temps.

Annette regarda sa chère amie, et ce coup d'œil À
la convainquit de la bonne foi de la malheureuse. 9
Alors, se penchant à son oreille, elle lui chuchota 1
une petite phrase très-courte, dont l'effet fut fou-
droyant. Mademoiselle Grabinof se laissa retomber :
sur sa chaise, aussi verte qu'un jeune concombre
encore mal mûr.

— Dans ma classe, mon Dieu! fit-elle à voix è
basse. Dans ma classe ? Et leurs noms?

