ARIADNE. 79

lui fit un petit signe amical. Ariadne, on ne sait
pourquoi, se sentit le cœur moins oppressé et
retourna d’un pas moins tardif à l'éternel prome-
noir où la Grabinof triomphante l’attendait à la
façon de l’araignée qui attend une mouche.

Quand les deux dames furent seules, madame
Sékourof garda pendant un moment le silence.

— (C’est une fille bien extraordinaire, dit-elle
très-doucement afin de ne pas rompre le fil des
pensées de sa voisine, si par hasard celle-ci pen-
sait à autre chose.

— Oui, répondit la directrice avec une prompti-
tude qui prouva qu’elle avait suivi un cours d'idées
analogue. Seulement, elle a une chose contre
elle : sa pauvreté. Chez une fille de grande maison,
cette originalité serait un grand charme; chez une
fille sans fortune, c’est un tort grave.

— N’a-t-elle absolument rien ?

— kien.

— Mais où ira-t-elle en sortant d’ici?

La supérieure fit un geste vague qui signifiait :
n'importe où.

— Je suis sûre, insista madame Sékourof, que,
si on lui donnait un bon maître, elle ferait une

