RTRAC OR _ om —
T4 ) 4 |

ARIADNE. 271

_nal inconnu au monde éclairé publia sur Ariadne
un article payé, où l’histoire de la pauvre enfant
était racontée de la manière la plus odieuse; l’au-
teur de l’article avait eu à cœur de gagner son
argent, car il avait traîné Ariadne dans la boue.
Pour qu’elle n’en ignorât, une main soigneuse
avait marqué l’article au crayon rouge, et puis
Javait déposé, sous enveloppe cachetée, chez le
suisse de la princesse.

Ariadne lut ce ramas d'horreurs, non de sang-
froid, mais avec l’apparence du calme. Olga, qui
se trouvait là, voulut le lire après elle. La jeune
artiste le lui retira tranquillement des mains.

— Comment! dit Olga piquée de rencontrer de -

la résistance, tu ne veux pas que je prenne con-
naissance des compliments qu’on te fait ?

— Ce ne sont pas des compliments, répondit
Ariadne, et cela te ferait de la peine.

— Qu'est-ce donc? demanda Olga.

— C'est le revers de la médaille. Si je n’avais pas
d’ennemis, c’est que je n’aurais pas de talent.
_ Ariadne savait faire bon visage quand elle était
frappée dans son honneur, mais la plaie restait
longtemps sanglante. On ne se priva guère, d’ail-

