HER

» , |

ge ts Fe RÉ ;
<e 24e ) Le. Les F LA PRES =

XVII

Le concert d’Ariadne battait son plein, un jeune

violoniste, d'un talent inégal, mais incontestable,

venait d'enlever la salle avec une polonaise nou-

velle d’un brio extraordinaire; les applaudisse-
ments, éteints à grand’peine pour lui, venaient de
reprendre avec furie pour l'entrée d’Ariadne, qui

devait exécuter un duo avec un ténor alors en.

vogue, et qui ne chantait jamais ailleurs qu’à
l'Opéra. L’exception qu'il faisait en faveur de la
jeune élève de Morini avait redoublé l'attention et
la curiosité des assistants, et tous les yeux étaient
braqués sur l’estrade.

LE
