294 ARIADNE.

— Si cela vous fait plaisir, mon enfant, dit-elle,
je n’y mets pas opposition.

Ariadne voulut parler, mais un flot de larmes
lui monta à la gorge. Elle essuya d’un geste rapide
et violent les pleurs qui l’aveuglaient, se contrai-
gnit à paraître calme, et parvint à dire d’une voix
brisée :

— Je ne peux plus chanter.

— Comment? firent à la fois les trois personnes
présentes.

— J'ai perdu la voix depuis plus de quinze jours.

— Tu as perdu la voix, s’écria Olga, et tu n’en
as rien dit à personne!

— À quoi bon parler? fit Ariadne avec un geste
de découragement, ça ne sert à rien du tout.
Quand on n’a rien de bon à dire, il vaut mieux se
taire.

Le silence régna. Chacun avait le cœur plein de
tristes pensées.

— Vous souffrez, mon enfant? dit doucement
la princesse, profondément émue à la vue du vi-
sage décoloré de la jeune artiste.

— Un peu; ce ne sera rien; je vous remercie,
madame.

