La soirée du lendemain fut fertile en événe-
ments : depuis bien des années, sauf les visites de
l'empereur et de l'impératrice, l'institut n'avait
pas été témoin de tant de choses extraordinaires.

D'abord, Ariadne fut mandée chez la supérieure,
pour avoir manqué sans excuse valable à la classe
de mathématiques. Cette fois, l’insoumission était
flagrante; on ne peut pas s’attarder au point de
venir plus d’une heure en retard! Et la Grabinof,
en faisant son rapport, avait eu soin d'appuyer sur
la déclaration d’Ariadne elle-même, qui avait
avoué n'être revenue qu'à trois heures.

La jeune fille trouva chez la supérieure la même

ce em

A :
. “ :
e

Et. Dors à. ie

