92 ARIADNE.

l'emmener dans sa chambre et de lui préparer un
verre d’eau sucrée.

— Pourquoi ne vous êtes-vous pas adressée à
madame Banz ? demanda la dame de classe soup-
conneuse, tout en faisant fondre le sucre avec
une petite cuiller. C’est votre dame de service, et
votre devoir était de la réveiller au lieu de sortir
du dortoir.

— Chère petite mademoiselle, repartit la fri-
ponne, est-ce que madame Banz a un cœur? Elle
a une écrevisse cuite à la place, bien sûr ! D'abord,
elle ronfle si fort qu'il n’y a point moyen de la
réveiller, elle prend tout ce qu’on lui dit pour ses
propres ronflements; et puis, elle n’a ni bonté, ni.
complaisance! Ce n'est pas comme vous, ma
chérie! Et puis encore, vous savez bien que nous
sommes liées d'amitié à présent. Je ne veux plus
rien devoir qu'à vous. |

Madame Grabinof lui présenta un verre avec.
quelques gouttes d’éther et la reconduisit jusqu'à
son lit, la prévenant que, si elle se sentait encore .
malade, elle n'avait qu'à venir la trouver, at-
tendu qu’elle laisserait sa porte ouverte toute la.
nuit et serait sur pied au moindre bruit. Cet aver- !

