232 | ARIADNE.

j'aime autant en avoir fini le plus tôt pos- .
sible. |

Ladof se leva, salua gravement son ami et sortit
d'un pas compassé.

Il eut quelque peine à trouver des témoins, —
non que la chose en soi fût difficile, — mais tout
le monde était à la musique ou à la promenade,
et il finit par se résigner à aller chercher ceux qui
pouvaient le servir là où il y avait quelque chance
de les rencontrer.

C'est au Vauxhall, entre une valse de Strauss et
l'ouverture du Barbier, qu'il racola un premier té-
moin; il put se procurer le second une demi-heure
plus tard, pendant l'exécution du pot pourri fort
en vogue alors et qu'on appelait le Tour de l'Eu-
rope. La France y était peu fastueusement repré-
sentée par Malbrough s'en va-t-en querre, et c'est
sur cet accompagnement belliqueux que Ladof
expliqua sa querelle à un jeune sous-lieutenant
frais émoulu du corps des porte-enseigne.

Les témoins se rendirent chez Batourof, qui fu-
mait avec rage. Aux premiers mots, dès que le

nom de Ladof fut prononcé :
— L'imbécile! Il m'a fait perdre une soirée,

LPC — épars "
» EI sges = me.

