PE Ro TU SE SE Fees
Pete Ne OS

faire part.

-

:
F5

+,
74

182 ”  ARIADNE.

_

La princesse regarda sa fille avec une stupéfac=
tion profonde.

— Pourvu, pensa-t-elle, qu’elle n’ait point com-
mis quelque grosse sottise! — Venez dans mon
cabinet de toilette, dit-elle d’un air sérieux; nous
causerons pendant que je m’habillerai pour le
diner.

Elle passa devant, et sa fille la suivit jusque dans
la grande pièce fraîche et parfumée qui lui servait
de cabinet de toilette. Une femme de chambre,
ramente tout exprès de la Petite-Russie, pour plus

_de certitude qu'elle ne savait pas le français, s’ap-

procha pour aider la princesse, et Olga s'assit sur.
un petit canapé bas, en face de sa mère qui se
tenait devant un grand miroir.

— Maman, dit-elle, on m'a raconté une histoire
bien singulière aujourd'hui; je voudrais vous en

Enchantée d'apprendre que l’état d’eprit extraor-
dinaire où se trouvait sa fille provenait simple-
ment d'une histoire romanesque, la princesse
acquiesça d’un signe de tête pendant qu’on lui
Ôtait sa robe;

— Figurez-vous, maman, commença la jeune

