RE
s

2
312 ARIADNE

La marée baissait;, quand les deux jeunes gens
eurent atteint l'hôtel, quand la princesse les eut
vus revenir seuls, et que les pêcheurs, pleins de
pitié,'eurent fait le tour de la falaise alors presque
à sec, on trouva Ariadne étendue sur la grande
dalle blanche et polie qu’elle avait admirée. La
vague pieuse avait rassemblé ses vêtements autour
d'elle, et son visage portait ce sourire navré qu’on |
avait si souvent vu sur ses lèvres depuis quelque
temps.

La princesse apprit d’un seul coup la catastrophe
et l'amour de sa fille pour Ladof; tout avait jailli
ensemble des lèvres d'Olga avec les sanglots.

— Vous croyez que c’est un accident, vous ?
dit-elle aux jeunes gens avec mépris; et je vous
dis, moi, que vous l'avez tuée! J'aimerais mieux
avoir eu pour fille celle qui est là morte, que l’en-
fant égoïste et sans cœur que Dieu m'a donnée!

Cependant toute mère pardonne, et les deux
amoureux revinrent en Russie, quelques jours
après, ostensiblement fiancés.

Ariadne dort dans le petit cimetière d’Étretat.
Abandonnée pendant sa vie, elle devait l'être après
sa mort. La princesse paye un jardinier pour en-

