|
Ë
|

Fe mt.
* ST.

Pr PL

ls SC A

22 ARIADNE.

donna à Ariadne un peu de la liberté sans laquelle
elle eût fait une maladie. Presque toujours seule,

elle allait et venait à pas lents dans l'allée la plus

écartée, et chantait à demi-voix tout ce qui lui -

passait par la fantaisie.
C'étaient des airs sans paroles, sans rhythme,

sans mesure. Elle laissait couler le trop-plein de «
son âme bien doucement, comme une colombe i
captive qui ose à peine roucouler; elle murmurait «
les mélodies que lui inspirait son imagination L
d’écolière ignorante et recluse. Elle filait les sons “

les plus ténus, ménageait son haleine et sa voix
pour porter les gammes jusqu'au haut de l’é-
chelle vocale sans être entendue. Elle passa ainsi
trois mois délicieux, pendant lesquels sa beauté

s'épanouit, et son âme oppressée sembla re-,

fleurir,
Mais l’automne vint de bonne heure, comme

toujours en Russie : avec le mois d'août on inter- :

dit les promenades du soir; quand la journée était
pluvieuse, on supprimait celle du matin. Les
oppressions et les angoisses recommencèrent pour
Ariadne et allèrent si loin qu’un jour, après plu-
sieurs nuits orageuses et plusieurs journées de

* " rit se à Re us à ONE eme,
