ARIADNE. 279

— Je ne sais comment t’expliquer ce que j'ai à
te dire, reprit Olga; c’est très-difficile, et ta fierté
ne rend pas la tâche plus aisée. Nous avons pré-
paré, ma mère et moi, un petit souvenir pour te
rappeler le triomphe de ton premier début... nous
y avons fait mettre nos portraits.

Ariadne étendit la main vers l’objet que lui pré-
sentait son amie. Celle-ci le retenait encore avec
une sorte de crainte.

— Comprends-moi bien, chère Ariadne, dit-elle;
tu sais quelle est l’étendue de la dette que j'ai con-
tractée envers toi, et tu sais que je n’espère pas
pouvoir la payer jamais. Ce que nous t’offrons ici
n’est donc pas autre chose que le moyen de te li-
bérer en partie du fardeau qui te pèse, je le sens.

_ Elle embrassa affectueusement son amie, lui mit
le portefeuille dans la maïn, et voulut s'enfuir;
Ariadne la retint d’un geste impérieux.

— Attends, dit-elle.

Elle ouvrit l'objet, qui contenait, en effet, les
portraits de madame Orline et de sa fille, et dans
une poche elle trouva un paquet de billets de
banque pliés dans une enveloppe qui portait pour
suscription : « Prix des leçons de M. Morini. »

Vers

Lac 2
.

