ARIADNE. 21

l'adresserait sans doute à quelque dame charitable,
avec un peu d'argent donné par la bienfaisance
du gouvernement à une élève sans ressources, —
et là, elle verrait comment est fait le monde, et ce
qu’elle pourrait attendre de lui.
4 Mais tout à coup une soif impérieuse, irrésis-
| tible, était née en elle et lui avait créé un besoin
| nouveau. Elle voulait chanter, elle avait besoin de
chanter. Soudain, pendant les classes, pendant
l'étude, à la récréation, au réfectoire, la nuit dans
- le silence du dortoir, elle sentait un chatouille-
ment à la gorge, et les notes prisonnières deman-
daient à s’écouler à flots pressés. La contrainte
horrible que s’imposait Ariadne pour retenir les
vocalises, l'effort surhumain qu’elle devait faire
pour clore ses lèvres entr’ouvertes malgré elle,
| devint un supplice inconnu probablement jus-
-qu'alors à tout le monde. Elle maigrit, pâlit sous
l'effort; son caractère changea, elle devint morose.
| La crainte de faire esclandre un jour ou l’autre et
} d'attirer sur elle les foudres du cabinet directorial
- devint une véritable obsession.
Heureusement, l'été était venu; la récréation
dans le vaste jardin ombragé de tilleuls séculaires

MR PART
Ce Je AS. 1 ste ps <<
Pr * T MO Cp

EN re

25
el Cd es
. RES EE

"STAR RE E

Te LE SE
MER 227 2. IR

- re

Le
Te
EST as

PE
Le

2 =
“à F1

LATE,

Sons,»
7
