ARIADNE. 149

espérait surprendre sur le visage de son élève
quelque mouvement qui indiquât l'habitude de
le chanter, car il n’est pas de contrallo qui ne se
soit essayé dans cet air si simple et si périlleux.
Le visage d’Ariadne garda son expression étonnée,
etelle manqua son attaque.

— Mais va donc! cria le maître : c’est à toi!

— ]1 faut que je chante? demanda innocemmen
Ariadne.

Le maître haussa les épaules.

— Tâche de compter les mesures, cette fois-ci.
Vocalise! |

Elle obéit, et, à mesure que le sentiment de
cette invocation suprême entrait en elle, son beau
visage se transfigurait, ses yeux lançaient des
flammes, et ses mains qui tenaient le papier tom-
baient malgré elle, avec les lambeaux de phrases
passionnées; puis elle s’anima, son corps aux

lignes nobles et pures sembla grandir, et elle

acheva tout émue, toute vibrante.

— Recommence! Les paroles! dit le vieux maître

presque aussi ému qu’elle. Joue-le !
Elle recommença. Le premier mot : O mon fils!
sembla sortir d’une âme désespérée; le second cri,

