ARIADNE. 219

La vérité est que ce séjour de Pavlovsk, si délicieux
pour Ariadne, était pour la jeune princesse un
supplice de tous les instants.

A tout moment, elle rencontrait Batourof, et
celui-ci mettait à la regarder une affectation de
malice sournoise qui réduisait à la fureur la fière
Olga, jusque-là si hautaine. Elle eût voulu réduire
en poudre l’insolent qui lui rappelait le souvenir
d’une sottise qu’elle croyait avoir oubliée. Et quand
il la regardait, non-seulement elle souffrait dans
son orgueil de femme, mais elle sentait peser sur
elle l’infortune d’Ariadne, et les aiguillons du re-
mords et de la honte déchiraient son âme altière.

Batourof n'avait pourtant pas le cœur méchant,
mais 1l était taquin ; il lui plaisait, comme il disait,
de « vexer la petite Orline ».

Il n'avait pas eu de vues vraiment ambitieuses
en visitant l'institut; aucune parole, aucune action
inconvenante n’avait été commise pendant les vi-
sites; Olga n'avait à rougir d'aucune familiarité
malséante de sa part, ces visites ayant été de sim-
ples gamineries; et, s’il avait su combien il irritait
la jeune fille, il eût peut-être renoncé au plaisir de
la regarder ainsi; mais, en attendant, c'était une

