120 ARIADNE.
- âge ct sa dignité, celle-ci éprouvait un malaise
terrible, |
— Ranine désirerait beaucoup ne pas vous voir;
ne pourriez-vous, Votre Excellence, lui épargner
- cette nouvelle sccousse ?
— Îl faut qu'elle subisse la réprimande qu’elle
a méritée, dit la directrice en regardant par la
fenêtre. |
— Elle est hors d'état de la supporter, Puis-je
lui annoncer que vous lui permettez de partir tout
de suite ? |
La supérieure sentait du mépris, de la colère,
de l’autorité dans le timbre juvénile de la voix qui
lui parlait avec les formes du respect. Elle ne put
se contenir. |
— Vous demandez bien des choses, mademoi-
selle, dit-elle en français; il me semble pourtant
que vos dernières notes ne vous donnent pas le
droit d'espérer beaucoup de ma bonté.
— Je conviens que je suis étourdie et dissipée,
répondit Olga sans baisser les yeux; mais doré-
| navant je ferai micux, et d’ailleurs.
— Quoi, d’ailleurs ? dit durement la supé-

rieure,

