30 ARIADNE.

voulut faire une question, mais elle ne trouva pas
les mots et resta muette, les yeux grands ouverts,

tout son beau visage étonné tourné vers la lumière

et recevant en plein la clarté presque aveuglante
du quinquet.

— Vous chantez à la chapelle? demanda la
dame qui n'avait jusque-là donné aucun signe
de vie.

— Oui, madame, répondit Ariadne, mise aussi-
tôt à l'aise par la voix douce et bienveillante de
cette nouvelle interlocutrice.

— Chantez l'hymne à la Vierge.

— Je ne sais que ma partie, répondit doucement
mademoiselle Ranine.

— Chantez-la, fit la directrice.

Ariadne ouvrit la bouche, et aussitôt l’apparte-
ment se remplit d’une vibration chaude et sonore.
Un frisson parcourut les objets eux-mêmes ; diffé-
rentes babioles de cristal placées sur des étagères,
les bobèches des candélabres et les cristaux du
lustre vibrèrent d’une trépidation harmonieuse
aux sons de cette voix si ample, si riche, et si
douce pourtant qu’elle saisissait le cœur comme
dans une étreinte de chair vivante.

pl REA TE 6 «gi Nr

TT ee M OP To et

