ARIADNE.

travers tous ces gens-là comme s'ils ne t’étaient
de rien.
— Me sont-ils de quelque chose? demanda
Ariadne d’un ton assuré.
Morini haussa les épaules.

— Qu'ils te soient de peu ou de beaucoup, n’im-

porte, dit-il, l'essentiel est que tu ne te fasses pas
haïr. Tu te conduis avec ces gens-là comme si tu
étais la Fodor ou la Malibran; mais, ma chère, ils
se comptent pour aussi bons que toi! Tu les blesses
inutilement; ce n’est pas comme cela que tu te fe-
ras une position au théâtre.

— Si ce que j'ai vu jusqu’à présent est le théâtre,
dit Ariadne dégoûtée, je préfère rentrer dans mon
obscurité et ne chanter que pour moi-même.

— Tu en parles bien à ton aise, s’écria Morini
exaspéré; ce n'est pas pour que tu rentres dans
l'obscurité que je t'ai donné deux ans et demi de
leçons!

— C’est juste, fit Ariadne en courbant la tête; je
ne suis pas libre, excusez-moi. Je chanterai bien
ce soir, je vous le promets.

— Voyons, ma petite fille, dit le vieil Italien,
s’apercevant que la fierté d’Ariadne avait mal in-

_M YÉÉTES R d'dng

