32 ARIADNE.

lentement, vous commencerez au la du diapason.

Ariadne ouvrit de nouveau la bouche. Est-ce la
bonté qui vibrait inconsciemment dans la voix de
la vieille dame, qui avait éveillé en elle une source

d'émotions cachée? Elle vocalisa la gamme de-

mandée avec un tel accent de prière, d’invocation
passionnée que, lorsque sa voix mourut sur le {a
aigu de l’octave, un frisson passa sur le corps des
deux femmes, comme si elles avaient entendu la
plainte d'un ange. |

— Descendez à présent ! dit la supérieure.

La voix d’Ariadne, avec l'accent de la colère et
du plus sombre désespoir, descendit encore et
s'arrêta avec une vibration lente et prolongée sur
le mi grave.

— C’est prodigieux ! murmura la visiteuse en se
laissant retomber dans son fauteuil, d'où l'atten-
tion l’avait un instant soulevée.

— Elle a une voix très-remarquable, en effet,
corrigea la directrice; mais ce n'est pas une rai-
son pour troubler les classes. Vous avez causé un
grand scandale.

— J'ai fait mes excuses à notre dame de classe
et à notre professeur, répondit mademoiselle Ra-

