110 ARIADNE.

actuelle partage la chambre de la cuisinière. Vous
ne sortirez que pour vos leçons; je ne puis vous
mener dans le monde, que je ne fréquente plus;
vous serez ma petite amie.

Madame Sékourof devenait de plus en plus af-
fectueuse à mesure qu'elle voyait une joie plus
intense et plus profonde remplirles yeux d’Ariadne.
En terminant sa phrase, elle s'était rapprochée
de la jeune fille et l’attirait à elle pour l’em-
brasser; mais celle-ci glissa entre ses bras et se .
trouva à genoux devant elle, pleurant et riant à
la fois.

— Ma mère, disait-elle, ma seconde mère! hé-
nissez-moi, que je sente votre protection sur moi!

Elle restait prosternée; la vieille dame, émue
elle-même jusqu'aux larmes, fit le signe de la
croix sur la tête blonde, et releva Ariadne dans
ses bras. |
: — Quand vous quitterez l'institut, dit-elle, vous
m’entendez, quand vous quitterez l'institut, ma
maison sera prêle à vous recevoir. Vous ne serez
pas une heure sans asile ni sans amitié!

— Ah! soupira Ariadne, votre amitié est la seule

|
|

que j'aie connue depuis la mort de ma tante.
