ARIADNE. 117

publiquement infligée lui fit détourner la tête,
mais la vieille dame vint à son côté et pencha sur
elle son visage compatissant.

TE

— Ma maison vous attend, dit-elle; venez, mon
enfant.

Ariadne sentit un flot de larmes inonder sou-
dain son visage, sans qu'elle pût savoir comment
elles étaient montées à ses yeux.

— Ma pauvre enfant! répéta madame Sékourof,
dépêchons-nous, le plus tôt sera le mieux.

Ariadne voulut se mettre sur son séant, mais la
tête lui tournait; elle étendit instinctivement la
main pour chercher un appui; une main brü-
lante saisit la sienne, et un bras vigoureux la sou-
tint; surprise, elle tourna la tête.

— Olga ! dit-elle, toi, ici, près de moi! mais je
suis chassée !

Sans répondre, Olga continua de la soutenir.
Quand elle fut assise au bord du lit, les pieds

pendants, elle vit avec une surprise croissante Éd
la hautaine Olga lui défaire ses souliers d’uni- te
forme. AR
— Laisse cela! voulut-elle dire. NE

L 4

