70 ARIADNE.

déshonorer quoi que ce soit, surtout elle-même.

Ce n’était plus la duplicité maligne de son lan-

gage ordinaire, c'était une insolence de haut pa-
; rage, qui sentait sa véracité d’une lieue. En se
ne. voyant si bien soutenues, les deux compagnes,
ee plus timides, reprirent courage et firent bonne
contenance.

— Espièglerie si vous voulez, repartit la dame
de classe qui sentit le besoin de céder un peu; tou-
jours est-il que de semblables espiègleries ternis-
sent la réputation des jeunes demoiselles. Vous ne
vous seriez pas permis de pareilles espiègleries
dans vos familles.

— Dans nos familles on nous laisserait libres de
voir les jeunes gens et de causer avec eux; ici l'on
s'ennuie à périr, rétorqua la jeune fille.

— Vous êtes à l'institut, répliqua la Grabinof
impalientée, et, pendant que vous y êtes, vousêtes
tenue d’en observer les règlements. Je vais porter
plainte à madame la supérieure, de votre conduite
d’abord, et de votre insolence ensuite.

— Et moi, fit la révoltée en frappant du pied,
si l'on veut me renvoyer, j'adresserai une sup-
plique à l’empereur, qui est mon parrain, et je lui

