LA

238 ARIADNE.

l
reprit le bras de Constantin et le serra avec 4
gie sous le sien. 1

— Raconte-moi ça, fit-il avec la supériorité que
donne le service militaire. |
d

|

— Vois-tu, reprit Constantin, je suis amoureux
d'une étoile; elle est infiniment plus riche qe
moi, elle est d’une famille.

— Ce n’est pas une grande-duchesse ? interrom-
pit Batourof inquiet. |

— Non, non!

— Eh bien, alors, tu peux l’épouser; les Ladof.
peuvent s’allier à tout le monde.

— C'est que sa mère est si fière. et, mon ami,
après ce qui s’est passé, j’ai peine à te le dire, mais
tu n’es pas gentil avec elle! Je sais bien qu'elle a
été imprudente, mais.

— Mais qui donc? s’écria Batourof, en se plan-
tant au milieu du sentier; saurai-je enfin mes
torts ?

— Olga Orline! murmura Ladof assez embar-
rassé, et plus vexé qu'il ne voulait le paraître.

— Olga Orline! Ah! je comprends, fit Baltourof
en riant de si bon cœur qu’il fut obligé de s'asseoir
sur un banc qui se trouvait là tout à point. Je

