304 ARIADNE.

Le soleil brillait sur la mer, le gazon était vert
el épais, un vent léger venu du nord agitait avec
un bruit joyeux les fleurettes desséchées du gazon
d'Olympe; les amoureux s’assirent à terre. Ils se
trouvaient presque à l'extrémité de la falaise du
côté nord; la haute muraille crayeuse qui con-
tinue jusqu’à Dieppe tranchait sur le bleu du ciel;
tout était paix et joie.

— Je suis bien heureuse, reprit Olga.

Son fiancé tenait sa main emprisonnée, et vrai-
ment le visage de la jeune princesse exprimait le
bonheur le plus complet; elle jouissait pleinement
de la vie. Ariadne se leva et fit deux pas en avant
du côté de la mer.

— N’approche pas si près du bord, lui cria Olga,
tu me donnes le vertige. Est-ce très-haut ?

— Très-haut! répondit Ariadne de sa voix
calme.

— Tu vois la mer?

— Oui.

— Et le fond ?

— Le fond est une dalle pate et polie, toute
blanche; la vague vient régulièrement se briser
contre la falaise, juste au-dessous de nous.

