ARIADNE. 267

avaient fait faire pendant un entr’acte un énorme
bouquet où la date du jour était écrite en roses
blanches; enfin le rideau se baïissa sur un tumulte
qui dut faire envie aux échos du Théâtre italien,
plus coutumier des triomphes bruyants.

Olga attendait son amie avec une impatience fé-
brile dans la voiture de sa mère, devant le perron
des artistes; nombre de curieux avaient renoncé à ns:
la fin de l'opéra pour voir sortir la débutante. Elle Lu
parut coiffée d’un châle de laine blanche posé sur

| ses beaux cheveux blonds, pâle encore d'émotion,

mais souriant déjà à Olga, dont elle voyait la tête
à la portière.

Mellini! crièrent une cinquantaine de dilettanti

CARE"
Cv 7, *
€ TER “+
né, ge RER Ve

Finn. me art
à es bre à Pa »
EE

.

= ..
Ce v
A Pre
s *» 20. UE. ;
2 LOSER EK
er ES, |
aa. phone Lie
F5 2 HT +
DE RS nn à =
P …. REED Der) .»

‘ravis, brava! brava!

Ce dernier écho du succès vainquit la fermeté
d’Ariadne; des larmes inondèrent ses yeux; elle fit
un signe de tête reconnaissant à cette foule amie.

— Une fleur de votre bouquet! cria-t-on, une
fleur en souvenir!

D'un geste charmant, Ariadne arracha par poi-
gnées les violettes de Parme et les roses, et les
lança à la foule. La portière se referma sur elle, et
Ja voiture partit au grand trot, pendant que les ac-

…

