ARIADNE. 245

— Vous vous êtes battu, monsieur? dit Ariadne
à Ladof d’une voix un peu tremblante.

Heureux de se voir arriver du renfort au mo-
ment où Olga, l’ingrate! l'abandonnait si cruelle:
ment, Constantin se tourna vers la jeune fille avec
reconnaissance.

— Une bagatelle, mademoiselle... Trop heureux
d’avoir pu procurer un peu de gaieté à la princesse
et à mademoiselle Olga.

Celles-ci avaient retrouvé leur sérieux ou à peu
près ; la princesse tendit la main à Constantin, qui
la baisa d'assez mauvaise grâce.

— Allons, mesdemoiselles, dit madame Orline,
donnez vos menotes à baiser à M. Ladof; c’est bien
le moins què vous puissiez faire pour lui, après ce
qu'il à fait pour vous. Mais qu'il ne s’avise pas
de recommencer, sans quoi je le consigne à la

porte!

D'un mouvement généreux et irréfléchi, Ariadne
tendit la main au jeune homme, qui la porta res-
pectueusement à ses lèvres. Elle pâlit, et retira sa
main. Ce froid baiser n'était pas ce qu’elle atten-
dait, mais elle était si ignorante de l'amour qu’au
bout d’un moment elle se reprocha ce sentiment

14.

°t'\HtRE
