RE FÉES
«E ec : 3 X ie ges Life 7 ;
. 2 . é =. 2e ,€ g_

“

216 ARIADNE.

donné son cœur à Ladof;, mais quand l'art pare
lait, sa voix était encore plus puissante que tout
le reste. +
— Bah! répondit Olga à une phrase de Ladof, ‘
les hommes se répandent tous en promesses, et,

«

quand on veut les amener à agir, ils reculent :
bravement.

— Les livres qui vous ont dit cela vous ont
«rompée, mademoiselle, répliqua Constantin, car
je puis vous jurer.…

— Quoi ?

— Que si vous daigniez m'ordonner quelque

chose.
_ Olga regarda dédaigneusement le jeune homme
au travers de ses longs cils à demi baissés.

— Je le ferais! conclut Ladof, — je le ferais au
prix de ma rie.

— Quelle idée! murmura Olga troublée malgré
elle par l'accent chaleureux et le regard sincère
de Ladof.

— Mettez-moi à l'épreuve! dit le jeune homme,
enhardi par un crescendo de l'orchestre qui de-
vait continuer quelque temps encore et finir par
un fulti bruyant.

