LL

40 ARIADNE.

de la cafetière pour s'en offrir une seconde, elle
leva sur son amie des yeux très-intelligents, bien
que légèrement éraillés.

— Les Mirsky viennent toujours pendant la
récréation. As-tu remarqué cela ?

La Grabinof tressaillit et regarda aussi fixement
son amie que si celle-ci eût été une réduction effi-
cace de la tête de Méduse.

— Non, fit-elle lentement, je n'avais pas re-
marqué; mais c'est vrai.

— Eh bien! ma chère, fais attention à cela et à
beaucoup d’autres choses.

La dame de classe fut si frappée par le ton dont
son amie avait prononcé ces paroles énigmati-
ques, qu’elle oublia de sucrer sa seconde tasse de
café et fit la grimace en le goûtant.

— C'est très-sérieux, reprit Annette piquée au jeu
par cette grimace; vous n'avez pas l'œil assez ou-
vert dans votre classe, et pourtant vous avez là un
lot de jolies filles qui ne demandent qu'à faire des
soltises.

— Ranine? fit mademoiselle Grabinof, ramenée
à son idée fixe.

Annetle haussa les épaules.

