".
ES

252 ARIADNE.

— Ah! fitle professeur, en entendant claquerle
verrou qui se voyait fermer pour la première fois 4
depuis qu’il était posé, tu n'es pas prête? C’est .
bon, j'attendrai.

Il s’assit sur un coffre à bois, sans vouloir en
démordre. Il avait son idée, et ne s’en laissait pas
distraire; il lui fallait Ariadne tout de suite. Du
reste, il la vit bientôt paraître.

Avant qu’elle eût le temps de parler, il la prit .
par le bras, et elle le conduisit vers un salon sans
qu'il s’en aperçût. |

— Tu débutes dans huit jours, dit-il en conti- «
nuant le fil de sa pensée, et dans le rôle de Fidès. …
La Bouikof est tombée malade, et le théâtre n'a
préparé que cela pour la réouverture, de sorte
que.

Il aurait continué indéfiniment, si Ariadne
ne s'était cramponnée à son bras de peur de
tomber.

— Qu'est-ce que tu as? Ah! oui, je t'aurai
réveillée en sursaut! Ces jeunes filles, pour .
un oui, pour un non, les voilà qui se trouvent

mal.
— Ce n’est pas cela, fit Ariadne en s’asseyant

