244 ARIADNE.

. mandement; il chercha un prétexte et le trouva. 1

— On a dit entre jeunes gens, reprit-il, que les .
demoiselles de l'institut, en général, étaient mal
élevées. Je n'ai pu supporter ce dire, qui m'a
semblé une injure pour... pour plusieurs maisons
que. où j'ai l'honneur d’être admis.

— Notamment la mienne, interrompit la prin-
cesse avec un signe de tête approbateur tout à fait
grave et digne. |

En ce moment, Ariadne entrait sur la terrasse,
où avait lieu cette conversation; elle s'arrêta, sur- -
prise de la tenue peu héroïque de Ladof, qui avait
assez l'air d’un chien de chasse attendant une cor-
rection méritée.

— La vôtre, certainement, princesse. et aussi.

— Ainsi, vous avez compromis tout un institut!
ajouta gaiement la princesse. Qui de vous deux est
mort? ajouta-t-elle d’un ton très-calme, ce qui
acheva Constantin.

— Mais, princesse, personne, comme vous le
VOYeZ...

En " princesse éclata de rire, mais si bien que sa
fille ne put résister à la contagion, et cacha son
beau visage empourpré dans son mouchoir.

