114 ARTADNE.

jeuner, ne répondit pas, et la messe s'acheva
comme à l'ordinaire.

Après les dernières prières, le prêtre sortit du
tabernacle et présenta la croix à baiser à l’assis-
tance. Le défilé processionnel s’accomplit comme
de coutume; une certaine gêne cependant com-
mençait à régner sur la foule renfermée dans
l'étroite chapelle. Les élèves, petites et grandes,
se demandaient pourquoi cette solennité en un
jour que rien ne distinguait des autres.

Un effroi soudain serra tous ces jeunes cœurs
au moment où la supérieure s’avança au milieu
de la chapelle, faisant face aux fidèles et tournant
le dos au tabernacle dont la porte s'était fermée
et dont le rideau de soie rouge venait de se dé-
plier lentement.

— Mes filles, dit la supérieure, dont les lèvres
étaient aussi pâles que ses mains de cire, mon
cœur maternel a été blessé dans toutes ses fibres;
une de vous s’est rendue indigne des bienfaits du
Tsar, elle a enfreint les règlements de cette maïi-
son, elle a manqué à ses devoirs.

Un silence horrible régnait dans la multitude
épouvantée; on entendit la directrice reprendre

" ni F Tr. _ ê. __—_
L
nes vais rascerut LL. 7. Nas mm 1 _

