+

262 ARITADNE.

loge, et la princesse dut user d'autorité pour l'en
empêcher.

Le Prophète commença ; Ariadne, occupée à
achever sa toilette, ne se trouvait pas sur la scène
pour le commencement; on l’appela, elle accourut
en hâte, encore embarrassée de son costume, au-
quel elle n'avait pas eu le temps de s’accoutumer.

— Allez donc! lui dit le régisseur; il n’est que
temps!

L'actrice qui jouait Bertha pour la trentième
fois, peut-être, lui saisit la main et l’entraîna sur
la scène.

Ariadne reçut un coup en plein cœur en voyant
la salle éclairée, chaude, peuplée de têtes dont les
yeux étaient braqués sur elle; elle tremblait si fort
que Bertha lui dit à l'oreille :

— Regardez la scène; sans cela, vous allez tom-
ber, vous aurez le vertige.

Elle suivit ce conseil, et eut le temps de se re-
mettre pendant la romance de Bertha. Au moment

où elle chantait la première note, elle éprouva une
impression singulière, comme si sa voix n'était
pas à elle; mais elle avait pris son parti de toutes
les étrangetés, et continua bravement.

+ CAC TRE RS ER AN DURE Sins à

mi. ….# A

SRE à

=
