Li)

Le

\
|

ARIADNE. 33

nine. Je vous les présente humblement, madame
la supérieure.

_ Elle avait incliné la tête, mais avec tant de
dignité, que la visiteuse en fut touchée.

— Pour l'amour de moi, dit-elle en italien à la
diréctrice, faites-lui grâce. Cette enfant sera une
grande artiste.

— Pour l'amour de vous, soit! répondit madame
Batourof en souriant.

Elle était bien aise de prendre ce prétexte pour
une clémence à laquelle elle était résolue d'avance.

— Vous irez tous les jours, pendant la récréa-
tion de midi, à la salle de musique, et vous chan-
terez seule, proféra la supérieure de l’air dont elle
eût infligé la plus terrible punition, Allez!

Ariadne, ébahie, regarda les deux femmes; le

_ front de la directrice indiquait la sévérité. La

visiteuse avait souri et semblait heureuse de ce
dénoûment imprévu.

Suivant l'usage, Ariadne s’inclina et baïisa la
main de la supérieure, qui se laissa faire; puis,
mue par une impulsion passionnée, elle prit la
main de l’autre dame et la porta à ses lèvres. Puis,
enfin, revenant au sentiment des convenances,

