ARIADNE. 263

L’attention du public était fixée sur elle; sa
beauté sculpturale donnait à son personnage un
caractère de grandeur qui faisait un contraste
frappant avec l'actrice petite et ramassée qu'elle
remplaçait dans ce rôle; sa grande taille, noble et
svelte, ne pouvait disparaître entièrement sous le
costume de la matrone; elle eut, dès le premier
moment, un grand succès de beauté.

— Eh bien! lui dit son maître quand elle entra
dans la coulisse, c’est fini, tu n’as plus peur ?

— Non, répondit Ariadne ; mais est-ce que c’est
cela, l’opéra ?

— Et que voudrais-tu donc que ce fût? demanda
l'Italien ébahi.

— Je ne sais pas. Il me semblait que c'était
autre chose.

Personne ne lui adressa la parole, sauf le ré-
gisseur qui lui dit quelques mots d’encourage-
ment; on attendait ce qui allait sortir de cette
« nouvelle ».

Enfin arriva pour Ariadne le moment de paraître
vraiment devant le public attentif et sérieux.

Dans le décor sombre et simple, elle entra,
pâle, roide, d’un mouvement presque automatique.

...…

