108 ARIADNE.

Un geste de la supérieure fit sourire la bonne
dame.

— Oui, reprit-elle avec amertume, c’est sa faute
évidemment, puisque vous la renvoyez pour cela!
L'autorité supérieure ne se trompe pas. Voulez-
vous me la faire voir ?

+: — Soit!

La directrice sonna et donna l’ordre de faire
venir Ariadne. Pendant qu’on allait la chercher :

— Vous reculez l'exécution de mes projets, dit-
elle; il faut qu'il s'écoule un peu de temps entre
ce que vous allez lui dire et ce que je lui dirai;
mais je n'ai rien à vous refuser.

Là-dessus, la directrice quitta le salon, et, quel-
ques instants après, Ariadne entra, le front serein,
le regard franc.

— Vous me connaissez, mademoiselle, dit ma-
dame Sékourof en admirant la pureté de ce beau

rihanna de speed à 0 cé dé

visage honnête.

— Je crois, madame, vous avoir vue ici. C’est
vous qui m'avez fait chanter ?

— Précisément. Seriez-vous bien aise, made-
moiselle, de vous consacrer exclusivement au chant
avec un bon maître ?

