ARIADNE. 243

des libations d’un déjeuner très-prolongé, mais au
fond il n’en était rien : c'était uniquement la pen-
sée de l’accueil qu’il allait recevoir d'Olga qui bou-
leversait l’âme du jeune homme, — quand Ladof
se présenta devant la princesse Orline, celle-ci,
étendue sur sa chaise longue comme à l'ordinaire,
le menaça du doigt en le voyant entrer.

— Arrivez ici, bon sujet, dit-elle en riant; que
se passe-t-il donc? Vous pourfendez nos jeunes
hussards pour l’honneur des dames? Quel don
Quichotte ! |

Olga, très-pâle, assise à quelques pas derrière sa
mère, leva sur Constantin un regard plein de re-
connaissance, et peut-être quelque chose de plus.
Le pauvre garçon perdit contenance.

— Mon Dieu, princesse, balbutia-t-il, je ne sais
quelle sottise on a pu vous dire.

— Probablement la même que vous avez faite,
répliqua la princesse avec un sourire qui démen-
tait la sévérité de ses paroles. Voyons, confessez-
vous, preux chevalier; qu’est-il arrivé?

— Je ne saurais vraiment... fit piteusement
Constantin.

La princesse leva l'index d’un air de com-

v
FE ‘
Las. PE
* A D "22
Est à

: É
Pa Fr L
RTE Enr

Li
. ec"
