XXX

Un soir, en arrivant à Fécamp, les voyageurs
virent annoncé pour le lendemain un concert d’a-
mateurs, au profit des pauvres.

— ÂAriadne, s'écria Olga, tu devrais chanter pour
ces malheureux! Il y a longtemps que nous ne
t'avons entendue, et je crois que les naturels du
pays n'ont jamais imaginé rien de pareil à ta
VOIX.

— Ce serait une bonne action, mademoiselle
Ariadne, dit Ladof, et vous feriez plaisir à tout le
monde!

Ariadne se taisait : la princesse crut qu’elle at
tendait son avis

