96 ARIADNE.

coup pour que nul, hormis elle, n’eût eu connais-
sance de l'affaire. Elle alla même jusqu’à regretter
l'inspiration qui l'avait conduite au réfectoire, et,
dans son inquiétude, elle se décida à envoyer
chercher madame Sékourof, dont les conseils
étaient toujours si excellents au fond et si imprati-
cables dans la forme.

— Il y a donc du nouveau chez vous ? dit celle-
ci en entrant.

— Comment! fit la directrice, tombant des
nues; vous savez ?

— Je l'ai appris en me levant. Voyons, est-ce
toute une classe séduite par tout un régiment, ou
bien n'est-ce qu’une abominable plaisanterie ?

Madame Batourof mit son amie au fait, sans
rien lui déguiser, car c'était une conscience avec
laquelle il fallait parler clair.

— Et vous ne savez pas le nom des demoi-
selles? demanda madame Sékourof quand elle eut
tout entendu.

La supérieure réfléchit un moment.

— Je me demande, dit-elle ensuite, si je ne
ferais pas mieux de ne pas le savoir.

— Ï1 faut le savoir à tout prix; la chose est trop

