SR RS. Le, ac . n
« — — ht 7 y — me eus PEINE

hs ra | S ; m _
@ | - F E \ ‘de a Ps 7 s u
< » : We LE. ’ 4 . Fr», Te h ©
0 .. À
L 4

124 ARTADNE,

qui allait la nuit au réfectoire, et, sous son regard,
les visages se tournèrent instinctivement vers la
Grabinof.

Elle avait osé venir pour assister au départ
de l'élève maudite et détestée; elle n'avait pas
reculé devant le spectacle de son œuvre d’in-
famie.

— Soyez heureuse, mademoiselle, lui dit Ariadne
qui s'arrêta un instant; puis, se tournant vers ses
compagnes : Pardonnez-moi mes offenses, volon-
taires ou involontaires, pour que je m'en aille en |
paix.

— Que Dieu te pardonne! murmurèrent gra-
vement les jeunes filles, selon la formule con-
sacrée.

Ariadne descenditles dernières marches, le cœur
serré, et toucha le sol du vestibule. La porte était
ouverte devant elle. Olga quitta son bras, l’em-
brassa trois fois, et Ariadne n’eut plus à son côté |
que la vieille dame.

— Adieu ! dit-elle à sa compagne.

Celle-ci prit la main d’Ariadne inerte à son côté,
la serra à la briser, et l'élève chassée sentit sur
cette main un baiser furtif qui semblait demander

