tra à

:
s \é À, tee is Dani iL 4 Re ré es x dutDe: “Æ ù * s à y
{ > .# À, » À +4 OA! se l , OT TS - L V*, NI 4
à A "1 y LATT . r “ ( * +. u « < à * a
> * ‘ pr LOT: a … : L “ si . r M
À s À d A « dE IT ri A s e ‘ Vs 4 42
& ' din en MENT US l D NET S a. # b, ur. " fé
\ d où LE Pau « ” QE : CRE - Fri 0 re
) + = 4 Pure ; ST LP ",e v . , nl “2 » L +
é : "29 CURE 2 4. : à . \ “ a
Eo. ñ L y" Le + " MUT Fri ; M » L \
= 7 -
D. ” j AL DUR Ne 7 pi 4
« "

#
4

& +

2.
3%

”
#8 P

ARIADNE.

— C'est la pure vérité, maman, je vous assure.
Les élèves — il y en avait trois — sortaient du

_ dortoir à onze heures, passaient devant la dame
de classe qui ronflait comme un tuyau d'orgue,

descendaient au réfectoire, et là, les jeunes gens,

qui avaient apporté des provisions, soupaient avec

elles en secret.

— On ne les a pas surpris dans cette belle oecu-
pation ? demanda la princesse que cela commen-
çait à amuser.

— Précisément, ma chère maman, la directrice
les surprit un jour; mais, ce jour-là, les demoi-
selles n’étaient pas venues, — supposons qu'on les
en avait empêchées par une surveillance plus
active, — et la supérieure ne trouva que les mes-
sieurs.

— Eh bien! je suppose qu'elle ne les a pas mis
en pénitence ? dit la princesse, riant malgré elle à

l’idée de la figure des trois jeunes gens en pré-
sence de la vieille dame.

— Non, maman, probablement même il ne
serait rien arrivé du tout si une femme de cham-
bre n'avait pas bavardé. Mais, le lendemain, tout
l'institut savait l'histoire, il fallait faire un exem-

