$3 ARIADNE.

— Permets-moi de te faire observer encore une
fois que tu intervertis les rôles, et que c’est toi qui
devrais me renseigner. Je crois néanmoins qu'ils
sont trois.

— Qui les laisse entrer ? |

— Tout le monde. Avec la clef d’or, tu sais!

Elles soupirèrent ensemble, cette fois. Jamais
aucune clef, ni d'or ni d'argent, n'avait essayé
d'ouvrir les grilles qui abritaient la vertu de ces |
pauvres déshéritées, — déshéritées vraiment, car
il leur manquait même ce dernier charme de la
femme : la bonté.

— Que faire? gémit la Grabinof. Je vais aller
raconter cela à madame la supérieure, car un tel
opprobre…

Annette haussa les épaules d’un air de commi-
sération.

— Ma pauvre amie, dit-elle avec douceur, ton
malheur te fait perdre la tête, ou bien tu n’es pas
pratique. Ce système ne t'a pas assez bien réussi
avec mademoiselle Ranine pour que tu l’appliques
une seconde fois! Suppose qu’on re veuille pas que
ce soit arrivé... Que feras-tu ?

Mademoiselle Grabinof n’essaya pas de trouver

