= je S 7 e ET Pere PREC" * 28 LE _ < 77 — _ il . ' y A SR A ME
k a M 5 ? . e" 3 pig e > -
x P] NES AA: : » + F, v, L 4
Ê ‘ té. ’ ><

o Pa : L

mu te dr - À :
fu. çà
ne : ns
J an.
PERL
D nl 7
à CR
} Le

+

28 ARIADNE.

+
dessus du canapé où trônait toujours madame

. Batourof. Les mauvaises langues se demandaient
en cachette si les fleurs placées sous le portrait et -
sans cesse renouvelées s’adressaient à la directrice

fictive ou à la directrice réelle. Deux autres por- .
traits, ceux de l'empereur et de l’impératrice,
également en pied, se faisaient vis-à-vis sur les
deux parois avoisinantes. Ceux-ci n'avaient pas de
quinquet. |
En arrivant près de la lampe, Ariadne s’aperçut Ë
que madame Batourof n’était pas seule. Enfoncée
dans un grand fauteuil, les mains placidement É
croisées sur les genoux, une dame d'environ cin-

”

quante ans fixait sur la jeune fille un regard
scrutateur, mais dépourvu de malveillance. Celui |
que jetaient sur elle les yeux noirs et perçants de
madame Batourof était aussi plus curieux que
réprobateur. Ariadne reprit intérieurement pos-
session de son impassibilité.

— C'est vous qui avez chanté pendant la classe ?
demanda la directrice.

— Oui, madame la supérieure, répondit |
Ariadne.

Ce titre de supérieure est acquis de droit aux

