TR '
es PR

À #3 CS ME
ns vue CA Per

gp" «

—

LES : | Lo
A Pinot tonna la dame de classe. de : ps
La jeune fille ainsi interpellée par son nom de 5e

fe mille, suivant l'usage des instituts, se tint de- ne Fe
bo out, la tête basse, prête à recevoir sa mercu- è DE
0 iale. .# M)
É à — Venez ici, Ranine, dit la dame de classe; — 7

ici, — son index menaçant indiquait la chaire en + ,
| bois verni où trônait d’un air aburi le professeur : 4 à
+ encore mal revenu de sa stupéfaction, — venez # $ is
_ iciet faites vos excuses à M. le professeur. RE pi ï
La délinquante s’approcha à tout petits pas, les à
12 ne bras pendants, la tête baissée, écrasée, pour ainsi
4 dire, sous le poids non de sa honte, mais de son
| _ opulente chevelure blond cendré, aux reflets dorés
comme les épis lors de la moisson.
— Pourquoi vous permettez-vous de chanter . PE
pendant l'heure de la leçon? interrogea la dame de Dur
4 _ classe, sans attendre même que la coupable fût
_ arrivée auprès d’elle. | +5

à Celle-ci fit encore deux pas, s'arrêta devant la
4 _ chaire, leva timidement ses yeux gris foncé sur le
{ _ professeur, et sans répondre directement :

De Je vous prie, monsieur, dit-elle d’une riche
voix de contralto, je vous prie sincèrement d'agréer

