118 ARIADNE.

Toujours silencieuse, Olga retint le pied qui
s’'échappait et continua à le déchausser. Quand il
fut nu, une larme brûlante tomba dessus. Ariadne
regarda sa compagne.

— Tu pleures ? Tu me regrettes ? Je croyais que
personne ne m'aimait, toi surtout!

Olga continuait à déshabiller Ariadne, qui ne
devait rien emporter de ce qui appartenait à
l'institut. On lui mit une robe noire très-simple,
achetée toute faite; le reste de son costume, bien
modeste aussi, avait été apporté par les soins de
madame Sékourof.

Quand la toilette fut terminée, celle-ci prit la
main d’Ariadne.

— Allons, dit-elle, encore une épreuve, ce sera
la dernière. Madame la supérieure vous attend; il
faut prendre congé d’elle.

— À quoi bon? dit Ariadne, elle me renvoie. Je
l'ai peut-être mérité, mais je ne me croyais pas si
coupable. J'aimerais bien ne pas la voir.

— Attends un peu, dit Olga, qui descendit en
courant l'escalier rouge.

Elle frappa chez la supérieure et fut admise. Le
cabinet était plein de monde; professeurs et fonc-

