RS SE
EL +

116 ARIADNE,.

Olga jeta sur la vieille fille un regard qui la
rendit muette, et, sans daigner lui répondre, con-
tinua à retirer les épingles qui retenaient la ma-
gnifique chevelure de sa compagne. La supérieure
s'était approchée du groupe, et un large pas-
sage s'était ouvert devant elle; le regard d'Olga
rencontra le sien; ce n’est pas dans celui de la direc-
trice qu'il y avait le plus de coière. Les veux noirs
indignés de la jeune fille affrontèrent le reproche
muet de madame Batourof, et c’est celle-ci qui fut
contrainte de baisser la tête. |

— Je la soignerai jusqu'au moment où elle nous
quittera, dit Olga, sans élever la voix.

— Ce moment ne tardera pas, répliqua la supt-
rieure. Dans une demi-heure elle aura quitté
l'établissement.

Elle passa outre, mais le souvenir du regard
d’Olga fit monter à son vieux visage la rougeur de
la honte bien’ longtemps après que tous sem-
blaient avoir oublié celte scène.

Ariadne ouvrit bientôt les yeux, et la première
personne qu'elle vit fut madame Sékourof, debout
au pied du lit d’infirmerie où on l'avait portée.
Le sentiment de la honte qui venait de lui être
