86 ARIADNE.

Le silence le plus effrayant régna un moment. .
Le visage de la vieille femme avait pris une ex-
pression d’indignation et de fureur qui la rendait
terrible.

— Vous ici, messieurs! dit-elle enfin en fou-
droyant les Mirsky de son regard. Vous, que
j'accueillais avec confiance, à qui j’offrais le pain
et le sel! Vous! des voleurs d'honneur, qui vous
introduisez la nuit dans cet asile pour débaucher
les enfants que Dieu et le Tsar m'ont confiées!
Vous ! Ah! messieurs!

En ce moment, elle ne jouait pas un rôle; tout
sentiment mesquin était loin de son cœur. Elle se
détourna avec un geste de dégoût si auguste et si
grand, que les jeunes gens ne purent que baisser
la tête et murmurer :

— Pardon !

Les yeux de la vieille dame tombèrent sur le.
panier de victuailles, d'où sortaient les goulots
des bouteilles de champagne promises, et elle
haussa les épaules avec un geste de mépris.

— Certes, reprit-elle, mes filles sont coupables,
bien coupables, et je ne chercherai point à les
excuser; mais ce n’est pas elles qui sont entrées

