SR a ee SOA RME 4 + + : ET NEED 2 2 pr

Re Res = Le La SAT Le «> Fe te. E Er TT

RS ER
LAS TT Se __ ARIADNE. [SES
j'ai jamais pensé à autre chose qu’à Dieu et à la

musique!

Lt

EE: — Ah! certes! fit involontairement Olga, si
quelqu'un à jamais eu une mauvaise pensée, C >
7 - n’est pas à toi qu'il fallait l’imputer !

— N'importe, continna Ariadne qui laissait dé- |

1 _ border le trop-plein de son âme blessée, je suis.
jugée, condamnée... On me laissera mourir de
Le. F: faim, car je ne puis trouver d'asile. Heureuse-
1 ment, ma bienfaitrice ne me croyait pas coupable, |
+ elle; elle savait bien que j'étais innocente de tout;
14 < elle m'a laissé ce qu’elle possédait.
pe — Combien?
3 — Seize roubles et demi de pension par mois.
#1 $ C'est du pain, comme elle l’a dit. O ma bicnfai-
: ss trice vénérée, vous m’avez recommandé de ne pas
Pa _  faillir. certes, je ne tromperai pas votre altente!
D: Ce serait une trop noire ingratitude !
D O  Ariadne pleurait amèrement, la tête dans
ce ses mains; elle venait de révéler le secret de :
ses méditations depuis Ja perte de madame
; . Sékourof. Dans l'angoisse de son abandon, elle.
ee: _ s'était juré de rester honnête fille, quoi qu’elle

pût souffrir, afin de faire honneur à celle qui
