160 ARIADNE.
princesse, si dure parfois avec moi à l'institut
deviendrait mon amie dans l’infortune? ‘#4

— Conservez son amilié, lui dit madame Sékou a
rof. Après moi, ce sera la seule qui vous reste, €
_je sens que je ne durerai pas longtemps.

En effet, la bonne dame s’affaiblissait de jou:
en jour. Elle n’avait pas pu chaperonner Ariadne
lors de son premier concert. Le second fut an-
_noncé, et elle sentit d'avance qu’elle n’irait pal
non plus.

Après avoir surveillé la toilette d’Ariadne, après
avoir posé elle-même sur son front la couronné
de jasmin blanc qu'elle avait choisie, elle l’em-
brassa tendrement et s’étendit sur son lit, pen-
dant que sa fille d'adoption partait avec Morini.
L’oppression dont elle souffrait toujours dispa=
raissait peu à peu; elle se sentait devenir de plus:
en plus légère, mais sa tête devenait aussi plus
_ vide et plus faible. Une autre eût cru à un chan |
gement en mieux, mais elle avait vu mourir trop
de fois pour se méprendre sur son état. |

— Pourvu , se dit-elle, que je vive assez pour
PE. donner encore quelques conseils à cetle pauvre
. enfant !

