58 ARIADNE,

son enfant ravi à la dent dévorante d’un animal :
féroce. |

— Vous savez bien que non! dit tranquillement

_Ariadne, qui, à genoux sur le parquet, remettait -
méthodiquement en ordre le contenu de la boîte.

— Un démenti! Votre conduite mérite d’être
punie, mademoiselle! C’est trop d’insubordina-
tion! Je vous prive pour aujourd’hui de votre |
heure de chant! |

Ariadne, toujours à genoux, la tête baissée, |
avait écouté sans broncher la verte semonce de la «
dame de classe ; mais au dernier mot elle se re- «
leva et déposa sur la chaise la boîte fatale. ;

— Mon heure de chant, dit-elle d’une voix où la
colère mettait des vibrations passionnées, c’est
une punition infligée par madame la supérieure.
Elle seule peut la lever. Le moment est venu
d'obéir à ses ordres, je vais à la salle de musique.
Si madame la supérieure lève ma punition, vous
aurez la bonté de me le faire savoir.

Et, sans plus s'inquiéter de la rage qu’elle lais-
sait derrière elle, Ariadne s’en alla d’un pas tran-!
quille jusqu’au bout du corridor. Lorsqu'elle eut
franchi la porte et qu’elle se vit seule, elle courut

