ARIADNE. 285

fille, reprit madame Orline; il y a assez longtemps
qu’elle me persécute pour faire ce voyage! J'ai cal-
culé que, la saison des pluies étant très-vilaine ici
et le mois d'octobre très-beau en France, nous
aurions tout avantage à passer six semaines là-bas;
nous reviendrons pour le traînage.

— Six semaines, maman! s’écria Olga.

— Eh bien! n’es-tu pas contente ?

— Oh!si, je vous remercie, maman, dit la jeune
dissimulée, qui courut embrasser sa mère.

Une heure après, une femme de chambre met-
tait à la poste un petit billet ainsi conçu :

« Maman veut partir pour l'étranger, mon cher
Constantin; demande un congé au ministère, et
viens annoncer chez nous que ta santé exige ce
voyage; il faut absolument que tu viennes avec
nous. Il est hors de doute que, pendant ce voyage,
nous trouverons l’occasion de parler de nos projets.»

Le message arriva à destination dans le délai
convenu, et, le surlendemain soir, Ladof, en ve-
nant passer la soirée, prévint la princesse de ses
projets de voyage.

— Ah! fit la princesse étonnée, nous partons
aussi...

