"1 ARIADNE.

avait connu jusque-là, avait passé dans son âme.
Elle se sentait soudain prête à tout affronter, à
tout subir. D'élève, elle venait de passer maître.

Sentant vaguement qu'elle était là depuis bien

© longtemps, elle reprit son cahier et regagna le
corridor. O surprise! le corridor était vide! Dans
les classes fermées on entendait la voix des profes-
seurs qui péroraient à cœur-joie. Stupéfaite et
pleine de frayeur, Ariadne courut à l’escalier pour
voir l’heure... Avant qu’elle eût atteint les degrés,
l'horloge sonna lentement trois heures.

Trois heures! c’est-à-dire que la leçon, com-
mencée depuis une heure, devait durer encore
vingt minutes. Impossible d’entrer dans la classe
sous l’œil curieux et moqueur de ses compagnes,
sous le regard cruel de mademoiselle Grabinof, |
sous l'interrogation méticuleuse du professeur
pédant. Avouer qu’elle avait chanté à en perdre |
le sentiment de l’heure, montrer à ces gens bêtes
ou méchants son visage pâli par l’extase récente ?
Impossible. Mieux valait courir tous les risques.

Elle s’assit sur une marche du grand escalier et
attendit.

Maintes fois d’autres jeunes filles avaient dé-

