XXII

— On peut me parler ainsi! pensait la jeune
cantatrice assise sur le petit canapé de sa chambre
dans l’état de découragement qui suit les grandes
indignations ; il y a des hommes qui croient avoir
le droit de m'’insulter, froidement, de propos déli-
béré! Comment me justifier? Qui me sauvera?
Qui leur criera à la face : Vous mentez làâche-
ment !

Ariadne n'attendait de secours de personne;
aussi prit-elle dès lors la résolution de se retirer
de plus en plus du monde au milieu duquel elle
vivait. Le sacrifice fut accompli sans apparat, sans
retours amers, et même sans regrets. Ge monde
