Le: de da 4
” 42 +6 "ARUE à bad bé KA Ha. tin.
j'a

72 No ZT
PA ne as IE ve 4 4 ON LA
Us L as à 1 Je | a" 5: ‘
‘ « ’ LA - r Li [1

= 4,

-

E

ARIADNE.

+. in secoua négativement la tête.
M roux séduire personne, moi. Je sais
ui sen que je n'ai rien de séduisant, mais j'aime
: chanter, cela me fait du bien, et, quand l’envie
m’e en prend, c’est plus fort que moi, il faut que je
chante.
_ — Quelle poseuse! crièrent en chœur les com-
pagnes charitables. Tu sais que cela ne va pas
«passer comme cela. La Grabinof est allée faire son
_ rapport à madame l’inspectrice ; tu peux t’attendre
. à être mandée chez madame la directrice! On va
peut-être te renvoyer !
_  — Je n’y peux rien! répéta la jeune fille avec
son indifférence stoïque. Elles me renverront si
elles veulent; je ne puis pas les obliger à me
à 3e
_ Ariadne Ranine n’était pas intéressante, du mo-
En où il n'y avait ni révolte ni parti pris dans
son fait. On lui tourna le dos, et elle se retrouva
bientôt dans son délaissement habituel.
| Pendant ce temps, la Grabinof, comme disaient
_ irrévérencieusement les demoiselles de l'institut,
avait été faire son petit cancan, — dans les mai-
sons d'éducation cela s'appelle un rapport, ailleurs

