ARIADNE.

ni un début d’artiste, ni une séance de musique de
chambre. Il y a ainsi, à Pétersbourg, un noyau de
trois à quatre cents personnes qüi ne craignent
pas de dépenser une part appréciable de leur re-
venu pour l’encouragement des jeunes talents et
pour la jouissance des plaisirs fins et délicats que
donne la bonne musique irréprochablement exé-
cutée. C'est ce noyau de gens sensés qui fait de
Pétersbourg une des capitales du monde mu-
sical. |

Ariadne eut un grand succès et fut rappelée plu-
sieurs fois par les dilettanti idolâtres. Sa beauté
sculpturale ne nuisait certes pas à l’ovation qui lui
était faite, mais il serait injuste de prétendre
qu'elle y entrât pour la plus grande part.

Où cette jeune fille timide, élevée loin de la
foule, trouva-t-elle le talent de marcher avec grâce,
de saluer sans embarras, de chanter sans gêne?
Ëlle était née cantatrice; du moins, c’est ce que
répondit son maître quand il fut interrogé là-
dessus.

Pendant que, après le concert, Ariadne recevait
les compliments de quelques amateurs, amis ou
élèves de son maître, elle sentit une petite main

9.
