CPC,

ARIADNE.

jai D tion de continuer ainsi toute ma vie! «19 a
| Ariadne sourit; un tel programme était bon pour | EE
Théritière d’un demi-million de revenu, mais il at .
pe convenait guère à la chanteuse pauvre. ANA

|
— Quel succès tu as eu hier, hein! C’est ça qui : TRE
est beau! J'aurais bien voulu être à ta place. G se
Comme on t'a applaudie !.…. Ça te fait plaisir quand | A
on l’applaudit? : :
— Cela m'a fait grand plaisir hier, mais je ne nes: LC

sais pas si cela me ferait plaisir tous les jours ; je
suppose que oui, cependant. Run
— Personne ne m’applaudira jamais! soupira LAS ee
mélancoliquement Olga. Pourtant, j'aurais bien | |
aimé en essayer! Il faudra que je joue la comédie CRE PES
de société, pour voir; mais ce sont des amis qui ne)
écoutent, et l’on vous applaudit par politesse, tandis
que toi... Donneras-tu bientôt un second concert ? RP
— Le mois prochain, répondit Ariadne. Je vais LE
être deux ans sans me faire entendre. Mon maître ARR

. veut que je travaille cinq rôles avant de débuter Es
an théâtre. IL y a un mois, je n'avais pas ouvert AR
une partition! | 4 me
— Tu débuteras au théâtre! Que ce sera beau! | PERS
Tu as une voix unique, inouïe ! 13

