Olga, en rentrant, trouva sa mère absente, ce qui
arrivait souvent. Congédiant alors la femme de nu
Charge qui l'avait accompagnée dans son expédi- Mr
tion, elle alla se plonger dans les méditations les M: Ce
moins réjouissantes, au fond d’une petite serre pi
contiguë au salon jaune. Ce qu'elle pensa et résolut
à ors communiqua à son visage une expression si
n ouvelle de courage et de fermeté, que sa mère, à
on retour, la regarda à deux fois. | FER” A
— Mon Dieu! dit-elle, quelle figure! D'où viens- FR
u avec cet air revêche ? | | | à ” |
— J'ai quelque chose à vous dire, maman, ré : !
vor Ondit évasivement la jeune fille. Puis-je vous |
arler en particulier ?

{1

