.
de

DPERSENIY PIE VIPMIeE
I R. Mt
LE DEPARTEMENT DE LOIE
81181
I tint1
PENDANT LA RÉ VOLUTION
COMPIÈCRE ET MARAIS
(Fragment historique F).
Chacin sdit lerole important que joud d Paris, pendant la période r6
Tolutionnaire, la socitte des Amis de la Constitution qui, plus lard, prit
le nom de Société des Sacobins. Tondéc des le début de la discuesion du
Srand acte Constitutionncl, elle Cherchd d propagerses idćes dans la Erance
entière, Ct, bientot, on vit surgir de tous obtes des desociations de méme
nature, qui tinrent d Grand honneur dese mettre sous son putrondge. Deix
au mois de mars 1791, deux cent vingt neuf societes de Ce genre Etdient.
en Correspondance arec clle. Dans Ce nombre Kgurdit celle de Beauvdis
qui, scule jusqu'alors, représentait le departement de l'Oise ), mais, trois
mois aprés, dans une Seconde liste que publid le Moniteur 2, 12 ville de
Compiegne prendit ring parmi les alhliées,
En effet, des le 4 mars, des habitants de Compiegne, du nombre de
Cent cinguante Cnviron, s'etaientreunis et avaient crte, a leur four, un0
 societé des amis de la Ronstitution. Ea leuille sur laquelle on recueillit
1a signature des adherents portait en lete.
a liste des citoyens qui doivent Composer la société des amis de la
a Constitution, association dont le but est de former des administrateurs,
 d'Éclairer le perple en lui expliquant les decrets et de fournir des Comn.
u missdires duf Comunes des Campsgdes qui manguerdient de lumieres,
 ou de rédacteurs des roles de la nouvelle Contribution. 
le 4 mars 1791, d six heures du soir, cut lien dans la salle de 2
I Le travail qu'on ra lire m'a fle inspire par la leclure que j'ai faile des
arrelés de la Socielé des Amis de la Constitution de Compiegne depuis le
A mars 1791 jusquau J0 hrumiaire an Il 120 novembre 17937. Ces docu-
ments, Cotierernent inedits, Egurent dans un regiitre qui appartient avjour-
d'huid une famille originaire du département de l'Oise. II m'a semble guyl
J aurdit unl véritable intéret historique d faire en quelque sorte. le dépouil
lement de ces. proces-verbans ct d constaler Ainsi la Marche progreesive
des idees revalutionnaires dans la ville de Compilgne.
A. Reimpression du Monileur, t. VIl, D. 884.
 2. Lelo, t. VrIl, D. 697.
f° 10
2265
 
(12)