 I8
dauteur et ils ont été entendus avec plaisir : les 50t5 disent. Encore sl
Marat parlait ainsi) Voild leffet de la prévention et de la sbttice, fruit de
NOs Vils arislocrstes.
a Prener, sil vous plait, une Minule sur ros importantes occupations,
pour me laire savoir si md leltre rous Cst parrenue, vous me lererun
Prind plaicir et me lirerer d'inquietude.
u Se tremble que ce Géneral ue nous trahisse dus5i.
a Recever l'assurance des sentiments d'estime et de fraternice d'un vra)
républicain.
" Signé.....n.
le ll avril, un des membres de societé Compieynoise révela l'ezistence
de cette lettre. Aussitdt a la socibté, justement indignée d'un pareil acte
a de secleratesse, rendant d li rille de Compiegne la justice qui lui etâtit
a due ct considerant que Cette cité ardit donne des prcuves mulliplices de
a palriotisme, de dévouement, de désinlertssemnent, nommd Ci... Et Hl...
à dopuit are de usisae ae de pres de arutenteres e a re
a Mlut arrelé qu'il serdit, des le lendemain, ecrit d Blardt pour lui de
u mender le nom du dénonciateur et le prier, dans le Cas ouil ne pour-
 Pdit le nomnmer, de publier, par la roic deson journil, la lettre que lui
a adressait la société.
 Il fut egalement arreie que Mathicu, députe de la Conrention, serdit
u prie de recommander a Marat la reputation des habitants de Compiegne
a igjustement outragbe. Le bureau futcharge d'écrire les deus lettres. i
Nous ignorous si Klardt recut cetle letre, et sil Et Connaltre le nom du
prétendu denonciateur, mais ce qui est Certain, c'est quil ne publia rien
de plus dans son journil , sculement, d partir de cette époque, la sociéte
Parsit avoir eu granil souci de Caire donner lecture pendant ces Sfances,
du journdl du Patricle Marat, et, le jour meme oit ce dernier tomibait
scUs le poignari de Charlolle Corday, la sociele qui ignordit Cncore Cet
Crenement, arretait qu'on lui a Cerirdit pour lui dire qu'il n'avdit Annonci
a que de grandes reriles en dénongant la nidurdise Conduite du Gme regi
u ment d'hussards.
Bientot la nouvelle de la mort de Marat parvint d Compiegne, et la 56-
ciete s'en montrd prolondément aMligée. II fut décidé que le buste de lami
Au peuple serait place dans lasalle dis séances arecccus de J. S. Rous-
Seau, de Brutus Ct de lepelletier-Sainl-Fargeau. Un ordtcur prononcd u
discours funebre u Sur l'assdssindt du répubicain Mardl, Mort Martyr e

s n d   d m  
  s