  
maison Comumune la première stance. M. Thiridl, alors maire de la ville,
fut appele, par son ige, du Cauteuil de la presidence ou l'Clection lui donnd
bientot pour Successeur M. Slanislas lLCleron.
Dans Celte prentière reunion, l'assemblée arreta qu'elle prendrait le
nom de Société des Amis de la Constitution . Ct Chaque membre pretd le
SSerMient d'etre a Ldéle a la Nation, d la loi et au Roi, de maintenir de
a tout son pouroir ld Constitution du royaume decrelée par l'Assemblée
 nationdle et aeceptée par le Roi.
le 6 avril, clle Conrint que, le sbrlendemain 8, s il serait iclébre dans
a l'eglise de St.Jacques un service solennel pour le repos de l'ame de
u Mirdbeau, que lous les Corps y serdientinviles et que tous les membres
 de la societt prendraient le deuil pendant huit jours d partir du J.
le 11, sur ld Commuilication qui lui Eiait faite d'une lettre adressce
Nar la société des amis de la Constitution de Noyon par laquetle etle
demandait d s'afhlier d Celle de Compilgne, l'assemblee chargedson Pre
sident a d'adresser ses remerciements d Messieurs de Noyon et de les
a mourr, due aoas, 1. Setisents a'ultachement et de tuterails que n
Dans la méme seance clle discuta et votad son reglement dont le preim
bule etait ainsi Conc:
u Il n'est point de bonheur pour le peuple sans ld plus rigide obser-
 Vance des lois. Lenetree. de ce principe, la socilté se regarde Comme une
a sentivelle d la porte du temple de la Constitution, pour la surveiller et
 la délendre, mais, Considerant Combien ilserait dangereux d'établir en
a dehors de cette enceinte saerbe, une force aetive d'opinion qui agirait
u en sens Contrdire Ct generait les dAmtinistrations cn se laissant Emporter
u ct Egarer par l'amour du bien public, la societe arrete de Re jamais
a sortir des bornes quilui sont tracbes par Celte sublime Constitution dans
u les droits du citoyen, de respecter et faire respecter les Corps adminis
i tratife et les tribunauy d l'Égal des loix, de reprimser severement tout
u orateur qui dans son Scin, parlerdit inconvenablement des administrd
tions. " .
Vendit ensuite l'article J.
a Cour determiner le but ou Coivent alteindre les travaux de la societe,
u clle prend cette épigraphe qui serd inserile en gros Caracteres au-dessus
a du Cauteuil du president, placée Egalement d la lete du registre et Sur
u le Cachet . SAlUs POPELI SUPREMA LEK ESTO. En Consequence, elle 5E
a Clairerd sur les wrdis principes de la Constitution, clle travaillerd d les