 Ia
2
a liunbacher allcudait l'instant de dévorer quelques restes du despo-
tisme et de la superstition, Ct, Ch quelques minutes, du hruit du Canon, duy
Cris reptlés de vive la République ! il n'en resla plus que les Cendres dont
le vent lt justice.
u Onse rendit ensuite dins le temple de la Raisont, ou etant arrivés,
un freri de la societé prononci un discours Aussi Cloquent que fort de
inoyens, dans lequel il htsentir que lhomsme ne devait jamdis Éconter
d'autre voix que Cille de sd Conscience, d'autres lois que Celles de la Ré
publique, d'antres principes que ceux de la Maisin, de la liberté et de
l'Egalité. 11 a adresse a Levéque, ci devant pretre et àsa femme, les plus
utiles, les plus touchantes lecons, et le president, en placant sur la lete de
la jeune Epouse une Couronne civigue, lui d Tappele qu'elle devait a la Pd
trie les enlants ausguels clle donnerait le jour et lui d impose l'obligation
de les flever d'une manière digne d'elle.
u Dans Cette seance interessante lous les Caurs Etaient emus, les dmes
atlendries, et les républicains qui portaient cncore des noms rappelant le
Silcle odieux de la tyrannie, déclarerent les quitter, et, a leur priere, 12
Societé levr en imposa d'autres, a la charge toutefois d'enlaire dresser acte
Par. devant l'ofhcier public pour leur sarete civile.
a Alors on Chanta deux hymnes d la liberte et enthonneur de Pelletier
et de Mardt, puis on se remiten marche pour se rendre au licu des cEances
ordindires de la société. En yarrivant, les bustes de Pelletier et de Mardt
furent places en lace du président, les Arapeaux et les quidons tricolores
environnerent le bureau, et le president prit séance.
a Bans la salle s'ect trouveeune superbe statue de la liberté peinte Cn
bas relicf et de forme Colossdle par le Citoyenist employe aux remontes, qui
Asaisi arcc Cmpressement cette occasion de montrerson allachement a la
Révolution.
aSur la motion d'un membre, il a Cie arrcle que vers lesSept Hcures
dusoir, il y aurdit un bal patriotique dans le temple de la Raison, et la
socibté voulant Conserver la memoire d'une lete d laquelle tous les wrdis
republicains sc sont Cmpresses de concourir, d'une llte dont des Citoyennes
Vertueuses Ct altachees d' la patrie ont Edit l'ornement, d'une fete, enkin,
Qui Consacre d'une miniere solennelle et authentique l'horreur des rois,
le mépris du aux dévots, Aulx imbéciles et aux fanatiques, mdis particll
litrement l'amour ardent de la République franeaise une, indivisihle, in
A. Eglise SaintAntoine.