 15
Vincible ct imptrissable, d ordonne que de tout ce que dessus serdit uressi
le present proces.verbdl.
u ld Strophe Amour sacré de la Patrie d Ete Chantée de suite, et ld
Jeance levee a quatre heures moins Un quart du soir.i.
En lisant ce proces verbal si plein de haine et d'invectives pour l'inlor
tunt louis AV1, on ne peuts cmpecher de se reporter, pur la pensee, aut
protestations de dévouement que la ville de Compiegne faisdit d Ce mbme
Toi, Guand par l'orgae du lieutenant genéralde son bailliage, M. de Pron-.
Nay, clle lui disait:
A DARE,
aVotre presencenous fait senlir avec Cembien de justice nos Caurs VouS
araient dejd nommé Lonis-Le-Bienfaisant.
aC'est une gloire propt. dvotre ville de Compicgne d'aimer ses rois et.
d'en etre aimće. Sa Edelite inviolable lui a mérile depuis longlemps l'hon-
neur d'etre plus d'une fois le Sfjour de vos augustes predecesseurs.
a Ces sentimients, Sire, sont le plus precieux heritage que nous avons
reGude nos peres, nous le Conservons religieusement et nous le transmet
trons sans dechet et sans aleration d la postérite qui nous suivrd.
u Ony, Sire, tous Egalement Cdeles, tous remplis du meme Etle pour
Yotre Gloire, du meme resmeCt pour votre throne, Su méme AMour pour
Vostre personne sacrce, Wisus mettons toule nostre gloire dans noslre
Cheissance Ct nostre soumnission. Daigne2, Bire, dgrfer nos hommages AveC
Cette bonte qui annonce un Grand Roy et qui signale sy heureusement les
premices de vostre Tegne.
a luisse, Sire, vostre ville de Compiegne mériter d'etre lonjours la ville
bien.-aimec ! Puisse la grdce quelle regoit aujourd'hui de posseder Votre
Majesté Cans ses murs, luy Assurer la meme faveur Chaque année d'un
feghe aussy long, dussy gloricus que nous le Cont esperer Ros Vecuz et
Ceur de la wation
a Sire, nous n'aspirons qu'a thonneur detre et de pardlire d Vos yeuf,
le peuple le plus Kdéle, Vostre Mlajeste nous rendrd le plus leureux 
Doiton sCtonner d'un pareil contraste et faut il decuser la ville de
Compiegne tout entiere d'avoir, en si peu de temps, meconnu dinsi son
antique devise. Regi et regno fidelissima T Evidemment non.
A. Vatont. le Chateau de Compiègne, D. 499.
