6.
 d
a par un Monstre : Je suis bon royalisle, moi. je m'enf..., l'an Il de la
a Republique une, divisible et périssuble, d'un autre Cble, On A frouve.
a Vive Louis KVlls et plusicurs dutres inscriptions dégodtantes. Apres
c un Grandtumulle Cause par des cris d'indignation, un membre demande
a que tes portes de la salle soient loujours fermces et qu'elles ne soient.
a jamdis ouvertes sans la presence des Commissaires, lesquels demeurent
a responsables de lous les Evenemente qui sy passeront. Cette proposi
 tion est arrbiée. Un Ciloyen traraillant dans la Salle dépose quil d vi
a la veille trois dragons écrivant sur le bureau, mais il ne les Conndit pa5
u ni de pourrait les reconnaitre. Un autre membre demande qu'on melte
u une garde apres la séance : Adopté. Par Amendement, il est arreté que
a deuz membres de la societe, deux frères de l'armb́e revolutionndire et
u deux Sragons Assisteront lorsque le juge de paix drcsserd son proces
a verbdl..... LC Ciloyen Li... Obtient ld parole et dit en sedressant auf
a dragons : u Dregons, je vous ordonne, au nom de la loi, de vous Con
u Certer ensemble pour découvrir le Csupable. n Un Ciloyen olfre 50 fr
a pour Celui qui le trouverd. 
Cetincident n'ent ducune Suite.
Il nous reste mainicnantd parler de l'inlluence qu'exercd le nom seu
de Marat sur la societé des Amis de la République de Compiegne.
le 9avril 1793, le Publiciste de la République frangaise, journal que
publiait l'ami du peuple avec Cette epigraphe : y Ut redeat miseris, Abeat
i fortuna superbis, n avdit insert, Aans son numero 161, la lebtre sui
VAHlE:
Compiegne, le 23 mars 1793, l'an second de la République
CranGdis6.
AU CITOVEN MARAT.
a Ciluyen legislateur, C'est parce que j'iti une entibre Conttance en vous,
Que je vous adrcsse les détails Cijoints, dout vous pourricr laire Msage
pour le bien de la République.
adeviens de lire dans le n°85 du Monileur, a l'article de la Couvention,
Seance du lundi 25, que le général Vitgenkotf est employe comme tel d
 l'armee qui va reduire les rebclles dans le Separtement de Mlayenne et
loire. Et plus bas. Je tis: aSur la proposition d'Albite, le ministre de
a la gucrre est chargé de déclarer a la Convention si le geoerdl Vilgen
   sea       m   
     