a i 
u de la manibre ld plus molleste ses remerciements d la socillt, cet des
a louanges et de l'akliation qu'elle lui avait decordées, il temoignd Com-
 bienil désirait ardemment voir tous lesministres deson diocese Convaitre
u aussibien l'esprit de la loi et s'y soumettre arec le méme Eele que Ceu
 du district de Compiegne, reponse dont l'assemblee arreld l'insertion
a dans Son procos Verbdl.
Ruclques instadts apres, le grand-vicdire demanda et obtint son allilid-
tion. Il lut suivi d la tribune par le cure de Noyon qui, a aprés avoir parle
u avantageusement des ordteurs qui l'y avaient precéde, felicita la societé
 de l'accueil lavorable qu'elle Caisait d M. Massicu dontil retraga les Ver-
 tus. Il offrit Cnsuite un tableau tres-agreable de l'union qui regndit
u dans la Commune de Compiègne, mais il en Ct undutre, bienalligeant
a pour son Caur sensible, des divisions qui dechiraient celle de Noyon :
a il adoucit Cependant l'amlerture de ses plaintes par l'esperdnce qu'illit
a Concevoir de la reunion prochdine des esprits...
. W
l'orateur descendit ensuite de la tribune a pour recevoir les embras-
a Semenis de Wl. Massicu au milieu des applaudissemnents multiplies w.
puis le président u desurd de nouveau M. Massieuet M. Gibert de lajoie
u universelle qu'avdit Causée leur presence dans la ville de Compiegne et
a les assurd aussi de l'opinion qu' on ardit toujours Congue de leurs talents
u ct deleur intégrite a Contribuer aux décrets qui etaient et Seraient
u emanes tant qu'ils Continuerdient leurs fravaux dans le temple des loix.
Sur Ces entrelaites Ml. Louis Joseph.-Stanislas leferon, Commandant de
la garde nationale Compiegnoiso, vint i mourir. Aussildt lasocieté temoi
End les sentiments de.regret que lui faisdit eprouver une telle perte.
l'cloge funebre de M. Leferon lut prononce le 9aout par le president
Bertrand, en presence de M. Chabanon, l'un des Guarante de l'Academie
FranCaise.
A ld meme Seance l'assemblee arrltd a quil serdit cclebre en l'eglise
 de St. Jacques, un service en memoire du délunt et qu'il serdit fait une
u invitation aux Corps Administratifs et Militsires de vouloir bien sy
a rendre. " De plus, tous les membres de la societe furent invités d pre.
Senter une Epitaphe en frangais en lhonneur du Commandant et d rediger
une petition pour que la rue ouil demeurait portat désormdis son nom
A. Cetto petition fut accueillie favorablernent, ainsi qu'il résulle dunede.
liberation du Conseil géneral de Compiegne, portant ce qui suit : L'an
1791, le 9 aoat, quaire heures de rclevce, le Conseil gentral asscmble,