
On formula egalement une autre pétition a l'Assemblec nationale a l'ellet
d'abtenir pour lui une Couronne civique.
En Consequence de ce role trois Epitaphes lurent soumises d'l'approbd
tion du Conseil géneral de la Commune .
ld premiere dinsi Concue. u Sa mort fut une Calamité. o
la Seconde : a Vrai défenseur de la Constitution, il fel taire l'arislo-
4 Crate et enchaina le fanatique. 
la troisieme : a Le pauvre l'a pleuré, le vrai citoyen l'a regrellé, et
a tou5 lont admiré.
ld première fut adoptée.
Cependant, un grand Evénement s'était produit a Paris. Le roi avait
Lccepte la Constitution. Aussitot lecture tut donnee d la socibte de Comn
Biegne, dans sa Sesnce du 15 septembre 1791, de la lettre du RoidlAs-
semblée nationdle relative d son acceptation. a Cette lecture, dit le proces.
 verbdl, a lait éprouver aux membres de la société un plaisir bien pur,
a persuades qu'ils etaient que Louis HV1, honnéte homme et de bonsens,
 deceptait d la lois le Bage Certain de son bonheur et de celoi de ld
u Nation. i
Toutefoie, d mecure que la situation politique devendit plus tendue, le
itle de la plupart des Amis de la Constitution de Compiegne s'amoindris-
Sdit. Deid plusieurs d'entre cuX, dont les nomns Etaient une Garantic pour
les Citoyens de la ville, avaient donne leur démiesion, ou avdicnt Cie rayes
de la liste a raison de leurs absences réitérées. Ruelques autres, moins
eflrsyes peut etre de la tournure que prendient les erénements ou 59550-
compost de MMt. Thibaut, Berger, Saiget, Duchauffour, Wattelet, Mercier,
Courtois, lambin, Veron, Rey, Beauyraod, Chamibon et Moenies, proci
reUr de la COmmune :
Sur la motion qui a ele faite au Conseil céneral et par BtMl. d'Auger, Thi
baut et Ktienae Poulair, commissdires Roumes par la Socielé des smis de
La Constitulion de cette ville, Lendante d ce que le nom de la rue ilKnfer
soit Supprimé, Ct que celui de Leféron luicoit substitue,
Apres avoir oui le procureur de la Commune en ses Conclusions, le Con-
seil, voulant donver des preuves des senlimenls qu'il a toujours pour HI. le
Cormandant, A saisi arec Cmtpresscmnent celle nouvelle occasion de les md
ifester, Ct a unanimement arreté, Conformement A ladite pelition et aux
 Conclusions di procureur de la commune, que le nomn de la rue d'knfer
Serait supprime, quil lui scrait subslitue celui dle Leféron ct que linscrip-
(on rem, e ae l   ̀ Eevr LON RORS.
 d
 d