 
a propager cl d les répondre, clle discuterd toules les questions qui inté-
a ressent essenticllement la liberte et l'ordre public et elle s'Occuperd
a particulierement des moyens de coulager les mathcureuy en les rendint
a dlindustrie.
Le 19 avril, l'assemblée arretad que la societé s'alhlierait d celle des di
Cobins de Paris et a Celle de Beduvais. Klle Charged Cn Consequence, son
president a deprier M. Massicu, evéque du département de l'Oise, Membre
a de ces deux socictés, de leur presenter son veeu i.
En clet, dans la séance du 12 mai, le président Renard ai part i ld
societé a de la lettre quil avait ecrite a M. Wassicu et bt pareillement
 lecture de celle écrite de la part des amnis de la Constitution de Noyon.
a par laquelle ils demandaient d leurs frdres de Compiegne de les presen-
a ter à l'athliatinn des Jacohins de Paris.
 L'assemblee décida qu'il leur serdit repondit a qu'elle s'en ferdit un
a Grand plaisir quand clle-meme serait allilicc. i
Qurlques jours apree, Mlassicul ecrivdit d la societé pour lui Annoncerson
ahliation à celle de Beauvais, et l'inlormer qu'il arait sollicite également
l'allliation a'la société-mère.
le 30 juin suirant, un membre rappeld que le 2 juillet etait l'anniier-
Saire de Jcan-Jacques Rousseall. Il invita le societé d a prenilre a Celte
u époguc le deuil pour un jour et demandd d prononcer l'éloge de Ce
a Grand homme. D Cette motion lut adoptée par declamation.
lemardi 19 juillet une Seance extraordindire eut lieu a l'effet de rece.
voir la visite de Massicu, Cvéque Constitutionnel, decompagné de son
Grand.vicdire Rainville, Et du cure de Noyon, Cibert.
Cette seance Commencd par un discours du president Penon a Sur
a la Constitution civile du Clergé,. termine par un Compliment adresse d
I M. l'evéque. o Celui ci monld alors d la tribune et a apres avoir fuit
A. Massieu (Sean-Baptiste) etait cure de Sergy lorsquil se vit NoinMicr,
par le bailliage de Senlis, deputé aux KlatsGeneraux. Au mois de fevrier
1791, il Eut cth Évéque constitutionnel du département de l'Oisc, Ct,
devenn membre de la Convention, il voia la mort de Louis 771, en ces
termes : 4 J'ai rEflechi, autant quil etait en moi, au devoir redoutalile et
u penible i mnon cceur que jai k remplir. Je croirdis manquer A ia justice,
u d la surele presente ct future de ina patrie, si, par mon suffcage, je co-
 trihuaie a prolonger lexistence du plurs Crucl cnnemi de la justicr, ces
a lois, de lhumanite ,; en Consequence, je vote ld. mort. y Massieu resignd
ses fonctions en 1793, et il Epousd la Klle du mlire de Givet. Il mourut à
Bruzcllcs, en 1816, dans un état voisin de la misere.