 

a la moustache et d'etre toujours armés d'un sabre pour se melre d
u l'abri des insulles que pourraient faire leurs Cnnemis. o (Ler octobre.)
uil serdit cnroye, a dux representants du peuple sourerdin une
a adresse pour les Cngager d porter un décret formel, obligeant les pretres
a Conctionndires publies ou salariés par la République, de 25 a 50 an5,
u d Me pouvoir remplir aucune Conction publique sans Etre ou avoir Ee
a maries o, d l'exception loutelois de Ceny a qui pourraient prouver que
u ce n'étdit pas leur faule mais hien Celle de leurs prétendues trop cn-
u croultées dans les vieus ct absurdrs prliuges. o (G oclobre.)
Dans ld meme seance, les Citoyens furcnl engages d retourner les.
plaques de leurs Cheminees, d raison, sans doute, des cmblemes qu'elles
reproduisaient, el il fut décide que tous les membres de la socilit se 11-
toicraient a l'avenir.
A la seance du F1 oclobre, une motion des plus Etranges lut proposee.
le proces-verbal du jour la transmet en ces termes. a On lit une lettre
a particulière de Cambrdi qui donne les nourclles les plus Cavorables Sur
a l'etat de la frontière du Nord, sur l'evacuation de Valenciennes et du
a Quesnoy par l'ennemi. ld joie qu'elles repandent fdit Caire la motion
u d'inriter lous les membres d apporter ce soir leursouper et leur lemme
u en rejouissance de ces heureun evénements. On Chanle quelques Colt
a plets de thvmne des Marseillais. Un membre fait, de la part d'une ci-
 toyenne, la motion d'inviter chaque patriote à travailier, ce soir, a faire
A En répubbicain. o
Le18 brumaire de l'an l1 (5 novembre 1793), les soltdts de l'armee
rérolutionndire, arrivés le jour meme d Compiegne, furent presentes d la
soCiete. Le president Convid a les sins- Culottes Compiegnois a bien frater-
u viser avecleurs fréres de l'armle rérolutionndire Un membre leur jurd
a Marmaletaur de are le auegau de Cauue, au prtiene
Ruatre jours apres, un Curé u apres avoir fait sd prolession de foi,
 declard qu'il renongait des Ce moment et pour toujours du mélier de
a prêtre qu'il regardait comme un mélier de charlalan n. L'assemblee
lui vold une mention honorable..
Tnlin le quartidi, 24 du meme mois, Un incident Caued une vire Cmo-
tion au sein de la societé. Voici Comtient le procés-verbdl du jour le id-
ConbC:
a Un membre se preripite d la tribune et annonce qu'il rient de lire
u sur la lable du secrétaire, Ces mols qui ne peuvent avoir Eté Eerits Que
aeaes     ees     