 d
Compiegne et grand nombre de Citoyens des deux Seres, voulant Celehrer
la mémoire de Marat et Le Pelletier, les plus Mlustres martyrs de la Re
Yolation frangaise, et marguer d'une manière Eclatante le triomphe de 1a
Raison et des lumieres sur le fanatisme et les preuges, reunis dans ld
Cour d'une maison nationdle, appartenant, il y d des siécles, du despote
Capett, Cn sont sortis au bruit du Canon dans l'ordre suivant.
a Groupe de l'armée révolutionndire précedant une pyramide Clerbe d
ld gloire des citoyens morts pour la delense de la patrie ,
a Groupe de Lambours ;
 a Groupe de Citoyennes portant diversesinscriptions et Notamment celle.
Ci. Nous gardons nos Caœurs pour les defenseurs de la patrie:
a Puste de Rovsskaw porte par deux freres de la societé. iletait cnvi
 Tonne d'enlants et de femmes portant des drapeauz tricolores sur lesquets.
se trouvaient inscrits les noms des ouvrages Cclebres de Cet homme i
Morlel:
a Groupe de musiciens :
a Buste de MaRar précéde de deux étendards tricolores sur lesquels an
lisdit : Ami du peuple, il mourut pour bui!
a Unpoignard enveloppé d'un Crépe funebre et porté au haut d'une pique
 laissait voir Ces mots : a En fer parricide le ravit a notre Amour.
 AGroupe de citoyennes portant des Reurs et be fambeau de la Raison,
 abroupe de citoyens avec cette devise: l'Ami du leuple nous laisse
AN GrAnd ExEmple.
a Buste de Pelletier Saint Fargeau.: Sur le pied du buste Etaient ecrites
Ces paroles : Il vota la mort du lyran et le royalisme l'immola.
a Croupo. de Citoyennes portant diverses inscriptions rclatives a la lete;
a Grompe de freres d'Armes :
a En suivant la rue de la Cédération 2 on se rendit dans le temple de 12
liberte (cidevant Sdint Jacques) et ld, un Court Cloge de Marat et de Pel
letier fut prononce. L'ordteur le termina par le Serment solennel grave
dans lous les Caurs wraiment républicains, et que leurs bouches ne sau
Taient prononcer trop souvent pour animer ces dmnes tildes que le moindre
SECCES ChiVre COmine le moindre revers les abdt.
a Cet Cloge fut suivi d'une strophe en l'honneur des Grands Hommes ,
apres Quoi le cortége se remeltant en marche, se rendit sur la place de
la loid.
1. Le Chateau.
E. Aujourdhui rue d'Orleans,
J. Place de 1Hstel de Ville.