 19.
a la liberté n, Ct il lut décide qu'on Celébrerdit une fete civique Cn con
NONMCHE.
En attendant, on Cherchd Coutes les occasions de rendre Rommsge dod
mÉmoire. Ainsi, dans la seance du jer novembre 1195, le secretaire de
1a societé donnd lecture a d'une lettre d'un Citoyen de Venette, Nomme
 le Roy, par laquelle il demandait au president que la société voulilt
a bien lui donner du licu de co nomn qui rappelle le souvenir des lyrans,
a un nom répullicain. Le president au nomn de la societé, lui donnd le
u nomn de Marat, ct sur l'observation d'un membre, il nommd ld Ci
a loyenne W..... pour servir de marraine d ce citoyen, et le presenter
u avec le president par devant l'olficier public de Venette.n
 Ruclques temps apres (l6 16 novembre), une motion bien plus Surpte
Nante Cncore fut adoptée.
u leprésident proposd de donner d la Commune de Compiegne. le nom
u de Maratsur-Oise.
a Un membre Convertit celte proposition en motion, Ct demanda que
u le drapedu qui est sur la ville, fdt bié et quon ensubstitudt un pluls
a Grand sur lequel on lirait ces mots : Commune de Maralsur-Oise.
a Adopte:
u On proposd d'écrire d la Convention pour solliciler cette faveur, un.
a membre proposd de nommer frois membres pourporter d la Convention
a le vau de la socié̂te.
" Adopte.
a On proposd par amendement d'en Charger particulitrement le pre.
Sident. Cette motion Appuyée, il fut orrelé que le president avec deux
 membres des autorités Constituces Ct nommces par Clle, lerdient Cctto
a pélition d l'assemblée cn. y Conduisant tous les effets trouvés davis les
" Eglises..
Cest d la faveur de cet enthousiasme revolutionliaire, que se prépard
la leto qu'on devait donner en l'honneur de Marat et dont la Celebration
Cut Bxćeau. 5O. Bruindire suivant.
Ce jour ld, en Cfet, la ville de Compiegne fut cu emoi, et l'on vit de-
hler dans ses rues un Cortege dont le Curicus progrdmine se trouve Cout.
entier dans le procesverbal que nous allons transerire lextucllenient, aln
de nerien alerer de Sod originalite.
 l'an deuxieme de la Republiqueune, indivisible, inrincible et impéris-
sable, le trenle brumdire, onre heuies du matin, li socicté populaire de
  e
1. 20 norembre 1793
a e
a a e