 
 C'est dans cet ordre didées que fonctionni d Comspilgne la nouvelle
société des amis de la République.
Des la Stance du SBseptembre, son president Et a un lableau COmpare
u de ce qu'avait lait l2 nation pour le roi Constitutionnel, et ce que leroi
a perfide avait lait contre la nation n, puis un Ciloyen proposd a d'envoyer
a une adresse d la socicté de Paris, dite des Sacobins, Comme ayant Spf.
a Cialement contribuée a la Revolution quiavdit debarrasse la France des
a rois et de la royaute n, il demandd cn outre, qu'on pridt la municipd-
lite de Compiègne, de u faire disparditre loutes les Reurs de 1y5 qui 5d-
a lissaient les murs de la sallc.
Ces deux motions furent adoptées par declamations, Ct laseance se ter-
mind, d'apres le proces.verbdl, par l'hymne des Marseillais Chantee a avec
a des transports de joie patriolique n.
le 14 oclobre, l'asserblee arrlta qu' une fete civique serdit célebrec lo
dimanche suivant u en l'honneur des illuctres morts de la journée du 10
aaout, ct pourla délivrance de la Savoie du joug du petit despote Sarde. 
le 18 du meme mais, Cle décidd que u le bonnet rouge serdit l'in-
u signe de la socieif o, Ct qu'il serdit lait des a petits bonnets rouges
a pour les olfrir aux Citoyennes qui en faisdient partie d. ld sociblé, en
Cllet, ne se Commposdit pas Seulement s'hommes : Clle aametiait cncore les
LEmMICS.
Wus tard, dans d'autres Seances, il fut Convenu que lestitres de A mon-
a Sicur ct de ciloyen serdient bannis lersqu un membre parlerait d Un
a autre ou dun autre s. (32 norembre 1792.- Ruse a le président
u aurdit toujours sur la lete le symbole de la liberte, C'estddire, le
a bonnet rouge n. (4 mai 1193.) - a Rue les membres de la sociêté
a Qui avaient des Cnfants les dménerdient en Ces st́aaces pour Chanter ld
a dernière strophe de l'hymne des Marseillais. n (5 mai.) - Ruon
 Tarerdit du procés verbdl, la qualikication de Monlagnard donnee d un
memmbre, a altendu quecette qualite appartendit a tous lesfreres etquil ne
 devait pas y avoir de distinclion entre cun. w. Ruon adresserdit une
pehition du Conseil municipdl a tendante d obtenir le changement de nom
a de certsines rues et la Suppression des Noms aristocratiques. n (7 sep-
lembre. )I o. " Gue tous les membres de lasocictéserdient tenus de porter
I. Le nomn de la plupart des rues fut en cfet Change. HI. Lamnbert de
Ballyhier, dans son ouvrage ialilule Compiegne hislorique et Bisnumentale,
t. 1, D. 279, a donne la nomenclature des rues qui furent ainsi dchap-
VisEC5
 e userais ai
fs.   m e 
----