  vt
1
hott, Cst le méme qui, d l'epoque du 18 dout, avdit le Commandement.
 de l'armée de lintérieur. n.
a Cette lecture me sdisit, et je ne vous eeris qu'avec un tremblement
Causé par l'inquietude.
a de Conndis ce génerdl depuis qu'il est venu d Compieqne pour l'affaire
des bleds arrbles d'Ourscamp.
a le premier dolit de l'année derniere, je lus députe a Paris, avec le
Procureur do notre Commune, pour affaires uryentes, entre autres per-
SOnnes que nous tlions Chargés de voir, le générat Vitgenkoff en Ctoit
une. Ilogeoitalors aox Tuileries dans la prrtie du batiment qui avoisine
leplus le lieu des scances de l'Aesemblée. A la seconde visile que nous lui
fimes, nous le trouvdmes du lit Causant avcc son medecin (aristoerdte)
C'étoit a B heures du malin , Ce medecin sortit, nous Cntrdmes seuls
avec lui entiron une demi heure ; il nous Et part de ses inquictudes et de
Celles de toute la Ciderant Cour, apparemment il nous Croyoit de son.opi-
nion, soit par lemotif de l'aflaire dont nous Ctions Charges ou tout autre ;
il nous sjoutd que ces inguittudes Etoient Condées s4r les Marseillois, eur
une portion des membres de l'Assemblée législalive, qu'il nous designd
pAr le nombre d'environ une Aouxaine qui conduisoient la totabilé, il
ajouta qu'il y en avoit environ 250 dont on s'étoit assuré (CestdAire,
acoris qe te auefles clos au es n aues es eu u re aes e
ont eerdst les esclaves, mais Ce n'était pastout. J'avsis prevenu un Jaco-
bin, Ct, trois jours apres, nous Soumes parlis, C'est d Aire, que Nous Arri
rames i Compiezne guatre jours apres nolre départ, malre mon humd-
nitb. j'esperais que ce vicillard inepie ou imbécile aurdit été Compris dati
le nombre de ceux qui ont vomi leur Ame inferndle dans cette precieuse
Journee, Ct diminne d'autant la horde de nos Cruele cnnenlis : il n'en
Eŝt rien malhCurCusement.
u Je suis forct, Citoyen, pour rous faire parvenir md lettre, et d'agir de
TusC et de l'adrescer d'une personne sure, Car ici, on cst lellement dans
l'erreur sur Vos Sentiments Ct wo5 principes, qui me sont bien Connus,
Qu'd peine Osf je rous delfendre, meme parmiles palriotes , je ne Conndis
qu'un scul lorlme, vrairaent républicain (aussl estil mon intime), avec
lequel je puisse librement développer md facon de penstc sur yous, Ro-
bespierre, et autres de la Montagne.
a Vour faire Conniitre queiques uns de vosnumeros quej di rapportes
dernierement de Paris, j'employdi aussi la rusc, je les di Copies cans Rom.
ence m  d       n a 