 
Ciant davantage dux ardeurs des maeses, Cherchérent d Conjurer l'ordge,
Qui menagait l'association, mdis ils n y purentparvenir et, le ler mars 1793,
1ls prirent (Arrbié SRivaut.
ta Socicte.
a Considerant que la froideur et la negligence de la majorité des
M Membres, Cntralne sd ruine Ct peul Etablir un soupcon de leur inci-
a VismC.
a Ruit cst impoesible d six ou sept personnes de soulenir les travduy
COANIeMCES.
a A arreté d'ajourner ses Sfances indeliniment.
a Arrlle cncore que les presentes seront datées de lan 1V, de la li
a berié.o
 Cet etat de Choses durd jusqu'au mnois de seplembre 1792 : le 21 de
Ce mois quelques membres de la socicte se reunirent de nouveau et lun
d'eux déclars que a vu l'indifference constante et le dedain formel de ld
u plupart des membres absents pour la societé, on ne pouvdit se dissi
a miler qu'elle ne lAl dissoute par le fail. y En Concequence il demandd
que celle dissolution lut prononcee et qu'on reformdt immédidtement une
Bourelle sorilit qui prendrait le nom desociete d'amis de la République.
Cetle motion fut adoptée, la dissolation de la socièté des Amis de la
Constitution lat prononcée d l'unamimilé, et les Amis de la République
Se Constituerent immediatement dans la salle dite l'Auditoire.
lci nous entrons dans une phase toute nouvelle. Ld Composition de
Cette seconde dssociation, le langage de Ses membres, les arrclés pris par
Clle, tout diffère essentiellement de li premiere. On sent quentre le
ser mars cl le 21 septembre 1192, il a dd s'accomplir des actes de 12
plus haute grarile. En cket. le peuple de Paris avrit desisté, le 2Ojuin,
a l'enrahissement des Luileries : le 16 aodt arait entraine la chute de 1d
Toyaute, Et les premieree journces de septembre araient vul SC Consommer
Ces Massacres qui jeterent pariout l'épouvante. Aussi les csprits moileres
aUsientils perin leur Conlance en meine temps que leur Energie poui
le bien : ils s'etaient retires d l'Ecart et avaient laisst la plice a des indi
Vidus lurbulents, pousses les uns par un patriotisme exali6, les dubres pdr
une dmbition demesuree ct presque lous n'ayant rien i perdre et toul d
SAGMET.
I. Ensuite ils livrent stance daws le couvent de Binlc-Maric, puis dinls
Muc salle de l'ancienne albaye de Baint-Corneills.
n  p       d