 

Frames

+ rt tp le Same

“0”

+ à

Re ne à D nan LÀ
0 -

nm Le

, L Fr JnON. am ce Fr cr tete . -
a En Te Pt REA FREE LP A AE APP D TA Ve Te
- ,." _ = r ”
.. La U - - | Lee

  

rente
. Fr.

emma

   

un. Tee: .

L LE ouvrant r mon à Poë ëme, quelques personnes pour- h
 raient croire que j'ai contracté l'obligation de flatter,
. depuis le premier jusqu'au dernier vers; ct l'on s'é-
L tonnerait, à la fin du premier ( Chant, de n'avoir pas
encore trouvé un seul grain d'encens, Aussi, j jé meme

presse d'annoncer que je n'ai point eu la ‘pensée _

E d'éles er, au ‘Mônarque, un dé ces monumens d'adu- ï
o lati ion, aussi éloignés de Ja dignité. des Peuples, que
de la majesté des Rois, Mon Ouvrage n'est qu’un jeu
d'imagination ;: une suile de tableaux allégoriques, .
| | variés autant que possible; pour chasser l'ennui, et.

oi éviter la monotonie ; sans doute, c est un tribut d'a.
mor. et de: respect, que je me suis proposé d'offrir .

. ‘äl'auguste Famille qui, : après nous avoir sauvé en-.
. core une ïois, ne cesse de veiller à notre gloire et.
:… à notre bonheur : : mais j'ai pensé que, prodiguer la _
oi louange. c'est la dégrader; que plus elle est rare,

mieux elle est sentie ; ct je n'ai dit que ce qui pou-

-vait m'être padonné pal la noble modestie des fils

 
