SR LE PARNAS

Pour vaincre nos défauts, s'arma d'un fouct sanglant, :

Ou nous reprit cn badinant , ee

_ Assis sous des saules antiques, >

Dont les cimes, en s'inclinant ,

Figurent de vastes portiques, |
 Philosophaient..… Et, pour conclusion,

Tous décidaient, sans nul sceupule,
_. Que toujours loin de la perfection ,. |
L'homme serait toujours méchant, ou ridicule,

_ Ailleurs, sous un berceau de fleurs,
Seul confident du secret de leurs cœurs s
Pindare , À la voix de Corine,
Mariait sa lyre divine:
_ Et, dans ses transports , pardomiait
A celle rivale si belle E
| Les attraits qui ; vainqueurs "pour élle , »
. Avaient eu , tant de fois , 1e Prix qu ‘il méritait,

Cdi, Milton , aux x picds d'Hoinère >
- Attendri , récitait ses vers à da lumière ; ÿ
Près d' eux, le chäntre des héros, ;
Et des moissons et des troupeaux >.
La gloire de Rome , Virgile,
Ravi, se retrouvait daus jes chats de Delille.….

fn.

RER AAA ml 2 us 2 md MAR RS à
