CENVANR | om

| h p | Après n moi, quel est ton pareil,
» Quand, guidant le char du soleil;
, Tu marches en triomphe, et fais voir à la terre
2» L'astre bicufaisant qui l'éclaire : ce
: LS » Cet astre si beau, si pompeux ; | Ci
 » Ajoutens, si digne peut-être
LT L D'obtenir l'encens de son maitro, , h _.
«s L'ençens fumant pour le père des dieux.
ion Qüand, poussé par une impradehco LU
2.3 Dont Jupiter, € comme Apollon,
en Garde à jamais I souvenance,
ci : » Quand l'audacieux Phaëton ; D
_» Trop confiant en des mains inhabiles
op A maitriser des coursiers indociles ;
(«A d'irréparables revers
si follément exposa l'univers 3 j
Le Que 3 près de sa ruine entière, :
ne La icrre en pleurs i invoqua ma colère : Je

5.8 Qu enfin, pour ne pas voir le monde s 'enfammer, ,. .-

oi 9 Je fus contraint dé li ininoler, : |
on Le mallicuréux... Ah! si ce n'est la liemje, >
 Quèlio à donléui fut égale à h: mienne Pers SE oo
2 : » “Mis c'était ÿ péu pour : mon amour

 ) » Qu où appela lo dieu du) jour x M LES it _

+ «
