 

| des Sat: Louis; que’ ce qui à devatt être o répété ; ‘après ès . oo

moi, par l'immense majorité, pénélrée, aujourd’ hui, |
du grand bienfait del la restauration. | on ee

Je n ‘ai pas omis le: nom de ma à ville matale; j j y liens, |
parce que, de tout temps , elle: a fait preuve de son
dévouement à la légitimité, et que, sous ce rapports

elle a dé) à, » pour elle: ; le suffrage le plus auguste C }: |

Quant au fond. de l'Ouvrage , j'en ai senti es
imperfections; mais les circonstances m'ont pressé ;
_ voilà mon excuse, qui, j'espère, sera agréée. par

ceux qui aiment à encourager ia bonne volonté ; .
qui sur-tout sentent, comme moi, combien i il est
| doux d'essayer un honimage à Cranxs X..

: € due. _

 

| cçe ) Vous êtes de Cojnas? disait un jour Moxsiacn à lun de’
nos bonorables Députés; tant DH; soues de Gien à VE
