8 LE PARNABSE |
» Quel breuvage est plus doux que cette onde sacrée
» Etsi pure, dont j j'aime à voir
» Tous les j jours ma cour enivréc ?
» » Quer serait votre désespoir,
» Si la source en était tarie L.. |
» Vous maudiriez voire immortelle ViCuss: ne
» Et pourtant, sis. poussé. pa des vœux indiscrets ,
» Le peuple ambitieux ; qu'Apollon : vous sighale ;
os Enyahit nos. divins sommets} |
LE Doutez- vous. que, bicutôt, cette troupe rivale
L _»s N'ait épuisé les fleuves saints
. » Auxquels s'ättachent vos destins Ps
» Non! dignes enfans du Parnasse
_» Vous ie subirez point une teile disgräce ;
» Et dès qu'il faut céder vos plus beaux droits, 7
» Ou seconder | mon bras | pour les défendre , 7
ED M'affermir sur le trône, ou nr'en laisser descendre:
8 Déjà, je connais s votre choix bus De

Après un momént de silence, , |
Un poële, : aux longs cheveux blancs, .
| Mais les yeux encor pétillans |

| Da fou qui l'inspira.… d'un : pas 8 grave $ avance,
Et tombe aux genoux de son Roi, |
_ Qui par respect, daigne Luianème
