. Sep CE PARNASSE

| Fuyant ct leurs adoraleurs . 5 : . :
.Etle secret du sanoluaire ,: _
:Allaient, au beau cristäl des catix , »

em ces Appas s chers à tant de divaurs

Mais ‘que les nymphes du Parnasso -

Ce si sagement ne prodig uent jamais,

: Pour ‘que le désir, qui surpasse

. Si souvent la faveur, ;. garde tous ses altraits.

+ Matheur à qui, poussé par une flamme ! impure , D "

En 9 Oscrait d'Actéon renouveler l'injure |

Malheur même à qui, sans dessein , ,
_Soulevant le voile incertain. n
De l'onde qui baigne leurs charmes, *

CU aurai des chastes sœurs excité les alarmes

Car l'accident devient égal |
A l'acte le plustéméraire, : ca ie
Et toute fante solar
_ 1: Après cet: éclatant sigñals LUI LR UN
CET Prudence à au Parmasse.l. '.. 4 mystère! Dre
Souvent, lo pañtilémigins mes >
© Pour sortir d'un péril extrême,

Est le meilleur et le plus sûr : sut Li
“Boileau congoit, ; > addbie à va séaligéne,

 

 
