| ENVAUL D y
» | Emptunter la langue des Dieux He.
- » Du reste, ils sant loin de prétendre TS

—: Mon devoir... hors de là; je ne puisrien. entendret
-_» Plus d'instances. relirez-vous |.
+ Ah! si le maître du Parnasse _
b Vous trouvait en ceslieux, quel : scrait son courroux ,
cËt quelle scrait ma disg grâce! |
.» Eh ! bien donc , sur l'honneur Ctu sais.
» Qu’ en notre cher pays, jamais co
EL Cétie borne rie se dépasse }!.
_» Sur l'honneur, je te le promets!
-» Si le beau zèle qui nous guide ;
__.» Poëtc: illustre ; le décide |
[9 A nous traiter avec faveur ;
_» Goûter la liqueur du Permesso
» Et fute avec plus de Vitesse
__.s Que le cerf devant le chasseur ,
D Sera, pour nous, la loi Ja plus sacrd,
Ê Dont l'obéissance ail cncor,
_» Chez les mortels, été jure... |
_» Si, pour te vaincre, il faut un autro effort, »
_ V'invoguerai le nom; le beau nom que la terre,
os Avec toi» proclame et révères. |
