LRO pete ere ve

ÆNVARL CR

uw ALut AAA MANU RU ns

GANT Quarts.

tte

Du un tristo et morne sitence ,.

N 'osant croire une trahison, |

Mais soupçonnant une e imprudence, |
| Ouvraient leur rangs eux x enfans de la. France: -

C'est Despréaux ( qui. les devance ; ÿ oo

Et qu, sur sa téte , en répond.» .

Mais les témératres à pêtn |
: Marchaient sur le tapis de fleurs
 Étendus aux bords enchanteurs
: Du Permesse et de l'Hippocrène
_ Quepar trois fois tous les échos,
En chœur, répétèrent ces mots!
| Prudence au Parnasse ls et mysière le |

C'était l'instant mio Sœurs,
