…

| | su
Dm NT Pr D Laauiate Le.

Dar CENVAN, D
Et , méme Tibulle cessait .-
Do regrelter les charmes de Délice,
Le seusible Ovide oubliait
Et les déserts de la Seythie ,
Et les i injures de César ;
Horace, armé d'un flacon de nectar >
| Versait , en riant , l'ironie
Et sur Pindare eE sur Boileau,
: Ces deux insignes buyeurs d'e au ;
| ‘Auxquels sa verve l'associe,
Mais qu'il dédaigné , et ne reconnaît plus: ;
Quand , usant largement des fayeurs de Bacchus,
_ Le célèbre ami de Mécène oo
D'un vin sec et léger corrige l'Hippocrène. .
Et vous aussi, Chapelle, et Saint-Ange, ct Chaulicu,. |
: Poëtes du plaisir, et que la France honore >»
| Étiez das cet aimable lieu ! |
Tendre Parny, eu Vy lrouvais encore D
Et même , si Rome pouvait
Me pardonner , Bexnis ! ton nom m'échapperait ! .,

î

Plus loin , Ménandre, ct Térence et Molière u
_Etle mordant Lucille, ct l'apre J Juvénal .

Et Despréanx et Martial ,
Et tous ceux dont la muse ; ironique ou sévè ère. ;
