| ŒENVAHR
» Mais trop souvent l'indulgence enduroit
» Les cœurs, loin de les vaincre, et bientôt une grâco |
_» Produit Je comblo de l'audace... ce |
_» Apollon le connaît aussi. |
.» Co peuple injuste et sacrilège ;
on Que, par trop. d'indulgence , ici ,.
_» La fille de Téthys protège,
… » Mais qui, pour honorer ses Rois,
-» Viole, confond tous les droits... _ _
x C’ est-ce pas lui qui me menace
oo D'escalader, d'envahir le Parnasse _ |
_» Qui, pour un nouveau roi ( disons un nouveat dièu) L
». Ose attendre de ma faiblesse

 » Quejelui permeltrai d'épuiser le POFMESSO,.e |

|» Oui. Pour S@ Majesté',: c'est: encore trop peu
| » Que chacun , pour lui rendre hommage |
» Jette des fleurs sur sh Passage;
D» Que les noms les plus révérés
| » Lui soient à l'envi prodigués ; ;
. Que tout genou fléchisse en: sa ‘présence ; ; |
», Qu'on le bétiisse , ot qu' on l'encense+
D Et qu'à l'ai rain » > qui ‘tonn0 dans Jés a airs ; 2 |
» Pour plis d'honneur ; il faut enéoro
a. qui “ro de mon noctar si: doux ; si: iptésieur, ,

ë
