D EN va n. . Le .
s'incline devant le poëte . l PRE acte
: De cé beau siècle d'iinmortels,

a _ » À qui l'Europe € éleva tant d'autels Le “ Lie oo

= . LU.
‘ * &. ‘

oo é _. » Franÿnts;: dit Boileau ; Je regle
D De ne pouvoir vous. traiter en amis;
.. » Mais Apollon, » mandé près dé son père, »
| 0 Nous a laissè la. consigne sévèro : oi

0) De repousser, comme ennemis ; >

: 9 Tous ceux dont le caprice ;ou Ja folle Fapraénes . ai

os Pour pénétrer jusqu’ en ces lieux,
»  Profterait dé son absence ; bu
L Je dois encor vous dire qu'à sés yeux.
Ci Vous êtes des ambitieux nie 2
. » Qui, d'épuiser hotte ambrolsie
ei ,. Nourrissez la ‘coupable envier E Et
os Et jé le confésse jamais |
+ Depuis que le fils de Latoné, EU
. # M'appelant auprès. dé son trône, Fu ET |
LU À né mon ‘séjour sui ces divins sommots 5.
. Jamais je n'avais vu dés légions entières : |
» Des Muses assiéger: les demeures si chères :
» $e peut-il que tant de mortels : |
+ » Saient appelés à putèse à au Pormesso |

+
