D ENVAUL L : 4.
0. C'est pour une Famille auguste,
3 Dont les dignes chefs, tour-à-tour ; L
op Méritèrent de notre amour"

à Les noms de Bien- aimé, de Pieuss et de Juste; ÿ

+ C'est pour un Priice, dont lo cœur

__» Toujours droit; fut toujours sans peur;
_» Qui, près du trône de son père ; .
__ » Bon à montrer à des amis 5.

 » Aussi bien qu'à des ennemis,

D » Ticnt dans ses mains les foudres de la guerre; ;

| Fo 0 C'est pour la fille d’un martyrs ET

oo. Qui, des pcines de son enfance a L
_n Né veut garder le souvenir,”
n Que pour goûter tout lo plaisir
U » Des œuvres de sa bienfaisance ; RE L
os Cest pour un Prince, encor auprès de son berceau, :
| » Et qui, sur le sein do sa mère, _
> » Promet notre bonheur, pourmicux vengerson père:
». C'est pour un fragile rosca |
…» Quidoit, un jour, porter la France entière L
— »s Ja France! s'écria le soldat d'Apollon »

ri » Oh lle beau: le glorieux nom | .

, » Parlez. cctic terre chério *
| » Scrait-clle votre patrie?

. . # Ét Gnantus-bix scrait-il un Bourbon ? » :
