de RL OO TROP FPT PR our RE TR
: Do ‘ . [ " sc  ." D

ENVAUR D
Porter la main devant son diadéme: :
» Eh! qui souffrirait plus que me EL

» S'écria le chantre d'Ulysse,

ss Si l'Hippocrène, hélas, me refusait |

.» Son doùx nectatsss Qui verserait
os Plus de pleurs sur Son sacrifice Pere
. » Depuis qu'en ce divin séjour |
» Je peux, à chaque instant du jou, L
» Heureux de la soif qui me presse, | |
» Savourcr les douceurs d'unc onde enchanteresso ; CS

» Trois mille fois, bientôt, Philomilte, at printems, :
» À payé le tribut de ses tendres accensÿ

_» Trois mille fois Flore et Pomone |
..» Ont vu reverdir leur couronne;
» Et trois mille fois les guérets,
» Riches des trésors dé Cérès,

9 Ont chargé ses autels des présens qu'elle donné. L

» Et Lant de siècles dé plaisirs
» Ne se seraient gravés dans ma pensée ,

» Que pour me rappeler ma fortune passée, |

» Pour mc livrer à à de cruéls désirs L..
_..» Non | jamais je ne saurais croire

‘ » Que le destin, en mefixantici,
» M'aitgardé des tourmens ., qu ‘iltronvät de la gloire

» À mu lromper , à me trahir ainsi. oi
