::. Quüi toujours ajoute à Vénus.

+

Om © LE  PARNASSE

» » T'appelle son matro et son dieu o.

0 Lequel, sur tes autels consacre sa couronné,

__» Sans confesser qu'il ne la doit qu'à toi,
n Qu’ il n'occupe un si haut emploi ,
‘# Que pour l'offrir tout l'encons qu'on lui donne? _

_ # Ah! Jupiter , songe bien que les Dieux
| » Doivent être moins ficrs de punir que d'absoudre ;

opEt que tu ne portes la foudre
. » Que pour goûter ecore mieux |
0 Le bonheur FA GÉRÉE  .

| Parlant ainsi ; la teine de Gythère )

_ Ace art, découÿrait au maître du tonnerre D

Ce talisman mystérieux ,
Cette ccinttire enclianteresse »

:. Une grâce , un charme do ee .
_Les yeux fixés sur la Déesse »
3] upiter , ému ) soupirait..…, :

| sm ; malgré 1 lui ; déjà se trahissait,.. L

2 Je c sais, dit le fils de Latone ,

_. » Je sais que le dieu qui pardonne h

h n Est aussi fort que le dicu qui puniteses .
