US LE PARNASSE

amant VAS aan yat LILAS via

| GHANT DEUXIÈME,

meta |
À: dernier ciel de l'Empyrée s
Sous les lambris d'une voûte éclairée
De soleils tous plus radicux |
_ Que celui qui brille à nos yeux y.
_ Au fond d’une salle payée
D'émeraude: et de rubis, |
Et sur un : .ne magnifique |
Formé d'une topaze unique ,
Le maître de l'Olympe assis ;
Des Dieux présidait l'assemblée : !
E y Sachez mon désespoir! s s'écria Jupiter.
_. » Une région désolée | |
op Gémissait sous un joug de fer:
» Le sang de ses peuples , à peine ; »
» Suffisait à l'ambition |
h » D'un tyran , dont l'ame inhumaine
D N° aimait que les combats , , Ct la destruction ;
._.» Les mères, les femmes tremblantes , +
on A genoux devant mes autels >
