Ci | CENVANE QE
on Ont pénétré à dans ce lieu do délicesi

2» Mais, en cédant à leur désir, # Ce
Le » Je n'ai point ( dû craindre le répentis

oo Le sentiment qui les anime.

F » Est trop: noble et trop | lég itime ; 5. a

| it s Ce n'est point en Usurpateurs » Lee k
+ » C'est comme simples voyageurs h
| + Qu'ils viennent sur la double cime , ci

cts | L x Envieux d'apprendre , À ta cour

es A payer un tribut d'amour Le ne

es Au Monarque qui promet d'être UT et
_» Leur père plutôt que leur n mallre,. Le A

Ê J'ai pensé que Ja terre, en honorant ses Rois, »

| . D : ». De ses Dieux consacrait les droits. ce ft

h, 2. » J'ai cédé... suis-je donc un a trallre Pr », +. Ci

€

ok FE Se bien » répond Apollon ; ÿ
5 ”. Qu justement la révolte commence
> Où $ ‘arrête l'obéissance }. Do |
LU Et que souvent un injuste Baron
» Entraine une seconde offense La
cn. Oùis. je conÿiens que Déspréaus LU oi i
D s N'a tout sacrifié... son bonheur ‘son repos ue Duc
LE » Que je jatnais ssjet érHue fidèle. ie) Es : grrr
“ 2 ; . HR Rer, done nr Mr a no 6

4.

 
