CENVAUL D DE

où règnent à là fois ét Minerve et Pallas ; 5
Hs venaient » sut la double cime ÿ
| S’abreuver du divin nectar. y ” LS
Sans lequel l'écrivain ; j même le plus sublime, ,.
Serait loujouis un poële sans art...
. Js ne visaïent point à à la gloire |
De prendre place au temple. de mémoire >.
Parmi ceux de qui l'anivers .
Ghérit et les noms et lés vers:
| Dans la délicieuse ivresse :
Où l’on s'endort aux sources du Permesse »
Ils ne cherchaient que des accens d'amour ,
Et des canliques d'allégresse, | a
: Pour célèbrer dignement le grand j jour
| : Dont l'aurore ; deià s brille sur leur patio,” |

lustre rejoton d'une tige chérie, sn

| .Un prince, noble et généreux, oo

| Et mille fois plus fer des Vœux
: Du peuple qui l'appelle au trône de ses pères,

RS 2

    

; , Que de ses droits héréditaires , y .
Fr ‘Cnantés-Dix, surnominé l'édote des Français, s
, D'un sacro solennel ordonnait les appréts.,

: | _Vatnement , en l'honneur du Prince,

: “La cour voudrait éclipser la province :

‘ +
+

Fe à og

“A

AL
En pe a
PE rqn te EE

NE sets

a

et

na
Fee
