D 1: PARNASSE

os Seul, et fier de l'anique appui
» Qu'il cherche en sa féroce audace,

» ]l veut lutter, et ne voit pas”
ip Que c'est un dieu , que c’est Je bras
_ » De Jupiter qui le terrasse... _
»} tombe enfin... Et ses sujets, oo

» Avec le bonheur et la paix »
» Recouvrent celte illustre race
D Qui leur promet y) comme autrefois ;
» Autant de pères que de Rois, |

» e crois ; que Jupiter , par ce bienfait i insigne , )
_ » De quelque encens se montrait digne...
s Mais je nai fait que c dee ingrats ,
» Des coupables, ( dont je suis las:
» Etjc dois, avec jalousie ,
» Voir ces Rois , que j'ai retirés

» Dela poudre, où leursnoms gisaient presqu'iguorés,

EE  Aimés » chéris jusqu'à | l'itolatrie,.…. ee

on Celui qui le premier reprit |
x Le sceplre que mon bras, par pitié, lui rendit,
» À vécu... Cet n’est plus qu’une ombre
» Errante sur la rive sombre...
» Mais le som de l'éternelle, nuit +

- « - . E
DA en PAP PP AE LS EP A LT TR A AS Om EP AA AT LAN mg IR mr ra em 0 Ro tre us nu mate

+ ee EE Eee A nm
