| | ENVA. Se
. » Qui fait le bonheur de ma cour , |
» Tout un peuple marche ct S 'empresse
». Vers ce délicieux séjour :
» Je dois réprimer sa folie ;
__» Je dois conserver l’ambroisie >
Lé dépôt trois fois précieux |
: queh ques élus, m ‘ont confié cs Dieux. -
_» Ma steutr , Armons-nous de courage >
s Et par de généreux cforts , |
» Défendons , gardons les trésors
» Qui nous sont échus en partage !». _

 

“=

_ ll dit, et sur son cœurs trois fois ;
Pressant sa compagne immortelle , 3
“Jura trois fois de triomapher pour lle...

0 F » Fils des dieux, Apollon ; ; entends aussi ma voix, Ep :
S’écria fièrement, avec la sage audace
| D'un vétéran , un soldat du Parnasse :
» Sans reproche etsans peur, j'ai long- tems combattu
| » Quiconque; sur la double cime ; L
_» Osa prétendre un droit illégitime ; ;
» C’est par là que je suis connu 3.
.» Et pour éloiguer du Parmesso

“
