| de Le PARNASSE :
on Maisi jo me taissi fils de Latone |

» Oracle de ces lieux, ordonne ; > Co

os Dispose en maître ; Homère n’a do ms .

: n De vie et de bonheur qu’ en toi” DS
oo Plein d'amour, ét libre de craintes
os n s ‘abandonne à ta. volonté sainté, » |
Des | muruiures approbétoii LR

À ces mots, se firent entendre. co
Le dieu du Pinde allait reprendre... Fr

1 Mais déjàs Melpomène en plèurs

. Était dans Îles bras de son frère: |
se Quoi! dit-elle, ce mont sacré

_» Partout l'univers vénéré, : ee

5 Cette demeure à tous les tiens si chère Ca La

...» Le Parnasse ; pourrait enfin  .
S u. | ». Dépouillé de ses privilèges >». D
1» Tomber en des mains sacrilèges Le L ei
os | Mais Apollon, as-tu consulté Le destin?

y Et notre perte est-elle inévitable !

| LÉ . …— - Melpomène, avant tout consultons le danger. D

» Le destin n'est invariable Loi

ce EL .œ pour qui perd l'espoir de Le faire changer +. .. : re

L Quand ; , altéré des ondes du Perrhosse ;
15 . D Et jaloux do la doucoi IVECSSO
