LE PARNASSE

Pe ce séjour délicieux |

Et si recherché, qui surpasse , ;

Do moins rivalise les cieux...
où tout est plaisir... du Parnasso ln.

Quand douce ce cri désolateur, |
lÉchappé du fond de l'abyme,
_ Apporta sur la double cime |
Etle désordre et la stupeur; .
Chacun, libre d'inquiétude, De
Aux lieux chéris du Dieu des vers,
Entratné par des-goûts divers,
_ Suivait ses penchans d'habitude,
Chantre de l'imôur ct du vin,
Ana :créon , le verre en main,

Et déjà pris de la plus douce ivresse ,

 Couronné de licrre, égayait ,
Faisait les honneurs d'un banquet.
D'amis choisis par la mollesse ?
Reiue du festin ct des cœurs,
Là, Sapho, sut un lit de fleurs,
Du coin de l'œil, au cher Alcée,

. Disait tendrement sa pensée;
Près d'elle, Properce ajournait
Le souvenir de son amie;
