LS ou RL EC ER CEE CT

XERT

Fan er Co NAS
7 .

| | ENVARE. #7
p » Du prodige éclatant qui vient de 5 ‘accomplir :
 .. » C'est lo destin qui me rappelle _
» Une promesse solennelle...
Lo jour qu'à mon juste COUrFOUX |
°» d’ 'immolai les Titans jalonx : Ce
» Quand j'ous déposé mon tonnerre;
Content d'avoir humilié |
L'orgueil des enfans de la terre,
> Et que, de mon cœur la pitié
Eut enfin banni la colère:
» Je vis les cadavres fumans
» De cette nation vaincu, |
. » Je plis... et mon ame émuo
» A ma bouche dicla lo plus saint des sermens :

T +

>
= ©

CE

: + € Jo j jurai par ic Styx, ct par sorti ondé amère,

| » Que, toutes les fois qu'en son courss
» L'astre brillant qui mesure les j jours s
+ Ramèëncrait l'anniversaire |
+ Du triomphe que je pleurais, _
» Si les mortcls, par quelqu offense,
oo Avaieñt provoqué ma vengoalice » L
| Désarmé , > je pardonnerais,.. .
. .n Ce grand j jour, ce jour d'indulgenco
on Nous éclaire... Eh! bien done, peuple que j'accusais, |
ss | Rends grâces. au destin do l'avis qu il: me donne.

#

F
