Um LE PARNASSE |
oi cn Pour qui cet or, ces diamans ?_
os Pour qui celte pourpre éclatante?

_» Et MÊME. pour qui cet encens s
. » Et cctte cohorte imposante |

: h L De ministres sacrés Ps Ah! tout est pour le Roi, LE : |

0 Btr riens que le dépit, pour moi. - h

. _Æ ‘ FT

5 0 Tant d'honneurs aux x grands de la terre
. , | Sont une injure. au Maître du tonnerre ; 3

EL Et déjà TA juste courroux |

>. Aurait vaineu mi patience.

» Mais j j’ ai vouli savoir de vous

ep Si} je devais fermer mon cœur à la clémence: 3.

» Ou, par quels moyens je pouvais ci
» Sans écraser les ingrats que j j'ai faits,
 » Leur apprendre à quelle distance

h ie p. .L'homme doit mettre et ses Rois et ses Dieux : ci Le

9 Où le respect finit ; ». où le culte commence... »

“la Déesse des ris, des pisse et des jeux , » ,
È Vénus, » fière de ce sourire . |
Le Si puissant et si gracieux ; ,
E Seul gardien de son bel empire,
Vénus répond à Jupiter : DEEE

L Mo, J'ineline pour la clémencen.. Li rue

A

 
