TE. HE
5

3 + ren

pics

ENVAUE M

- Soit juste respect pour son Roi,

_ Resta muet, presqu'insénsible..
Mais, bientôt, des cris de douleur
Trahissant cé calme imposteur , »

Un affreux désespoir s'empare

De tous les esprits, qu'il égare....
 e V irgile maudissait ses vers ;‘

Ses vers chéris de l'univers ,

Lt, dans ses transports énorgiques, - >»
Aux flammes encore une fois
Dévouait ses chants héroïques ;

| Homère , s demeuré sans VOix ;
| Furieux, de son Odyssée

Frappait sa poitrine oppressée ; ;

| Euripide , en pleurs, demandait
Pourquoi le destin , qui voulait
Le priver de son ambroisie, >.
Le Pour comble de maux $ 'obstinait |
A lui prome ttre une immortelle vieu

L'ardent Corneille s ’emportait ,
.Le doux Racine gémissait,
. Et, dans cet insensé délire ;

Parry même, Parny faillit briscr la Iyres, ,

Que lui confia pour toujours
“Le dieu foldtro des s AmQurs,..
