OO LE PARNASSE
» Sur- tout. , si. vous voulez en faire un noble empl. ».

EL Encensez le mérite, et non pas da pulse!
x Un grand Prince n'est point flatté
» Par qui l'exalte , sans sorupale »
.» Aux dépens de la. vérité ; j: |
es Etla fausse louange est au moins ridicule ; CS
“» Votre Moñarque eût-il; à lui seul ; les vertus
_» De tous les Rois que le monde à connus ; ”
_ » Laissez cet éloge à l'histoire,
:» tne le motlez pas au choix | .
3 D'être top vain , où de no pas vous crois |
» Vous lui direz Çsi toutefois | |
» est tel que le peint la Déesse aux cent v voix }»

» Yous lui direz: Grand Roi, ton peuple Vaime.,

on Cène sont point des couñtisans

oo» Accoüttemés à a» offrir leur encens :

|» Quà la splendeur du diadéme + .

. », Ce ne sônt point des flatteurs corrompus »
on Plus dévouds auæ vices qu'au verius :
_» Cest lui, c est ton pouple lui-même

» Qui, mille fois cncol, veut répéter qu'él ane

» Qu il Patnere , > dant que tes vous
_» Et ton grand. cœur appelleront en France,
» De l'âge d’or l'heureuse ressemblance ;-
os » Tant ques $ sur ts s Bures, tes Dicits

ee 0e ma
Bus te

Ti
i
. 4

 
