86. LEPARNASSE.
» Garde à ton idoio , y à ton roi’,
=» L'oncens que je voulais pour. moi ; $
.s Jo l'ai juré... je to pardonne Il,»
_—» Mon père, reprit Apollon,
» Par tous les dieux! en quoi me touche
D Le serment sorti de ta bouche?
+ Et qu'as-tu promis ch môn nom?
» As-tu juré que le Parrasse ;
» Que mon héritage serait,
0 Quelque jour, le prix de l'audace ? OT
|» Qu'en vain, à tes genoux, ton fils Le suppliorait ol
. De le défendre d'une offenso | |
Qui doit se réfléchir sur toi Pers | |
Car, point de détour, Ja distanco ‘
De Jupiter jusques à moi, |
« Est-clle donc si grande > qu" ‘une injure
 N'en puisse combler la mesure?
» Et n'est-tu pas mon père, aussi bien que mon rois |
—» Eh ! bien, dit le maître du monde, oi
cn Parle, mon fils ; parle ayec liberté ,
, Et voyons si jamais mon cœur à a résisté
.» À ma tendresse sans seconde... Lo
‘+ Et d'abord, est-il, dans le ciel, > ce
ie Un poste plus digne | d'envie Fe
» Que celui que je | le confier Le LT

1.
