36. LE PARNASSE |

| Cependant, ‘le plus alarmé , h

_ C'était le Roi du ciel sans foudre ; :

C'était Jupiter désarmé.….. oo |

… Fensif, il cherchait à résoudre. . h CS F

L'atfreux problème du destin 3

Et | malgré lui, son front triste et chagrin, ci
“Son sceptre renversé , sa pénible attitude ,

Tout décelait sà vive 0 inquiétude... do y

 

| | Mais, , bientôt, Je maltro des Dieux
| Reprend sa majcsié ; sa lète se vedresse : 1.
Ses traits ont retrouvé ieur fierté, leur noblesse ; ,
D Et le feu qui brille en ses yeux
| Dit: assez que son Cœur n'a plus ri rion qui l'oppresse. LE

| Ainsi ) quand du soleil le char ébloutssant , ps
. Court du Lion le signe aident , : Co
. Et, sur nous » fixe les nuages ;
|  Tristes précurseurs des orages ;
: Plus d'une fois , 18 même instant
Unit le calme À la temple >
© Le doux. zéphir aux aquilons....
| Le Dicu qui nous mepACE , ‘et quo nous füvoquohs, |
| N'a fait que détourner la te... PS SE
op | Gessez 7 sait J apiter , cessons tous s de frémir .

ë .
