| ENVA [, “as
» Étce peuple, g grand Roi, dont le faste L'offense ;
» Moi... j'ose dire qu'il m'est cher.
» Si j'avais à juger la terre,
». Après mon peuple de Cythère , ,
» Celui-ci recevrait le prix; |
» Tant il est bien dans le cœur de Cypris ,
- » Tant il est digne de lui plairet
_» Qu'il soit inconslant et léger, |
» Jele: veux ; mais aussi, comme il est doux, aftble,
L ss Et sur-tout prompt à corriger , |
» À réformer, en lui, ce qui n'est pas aimablet.
« Toujours vif, mais toujours traitable ; ÿ
» » Toujours sensible à de tendres appas,
__» Mais toujours prèt tà voler aux combats >.
# Toujours jaloux du surnom d'invincible , ’ |
» Mais toujours aux regrets que Mars soit si terrible...
_» Ah! qui peut s'i ivriler contre un peu ple pareil?

D Tout à ses Rois , 1 les adore !
» En celà , je l'approuve encorc ; 3
> Et ne vois pas qu'il outrage le ciel;
. » Quel monarque donc sur la terre
_»s Des Jupiter n’est pas le mandataire ?
. » Lequel, 5 sans Ch faire l'aveu ; ,
