06 21m PARNASSE
. De nos modernes traubadours ;
: Lesentier, qu'en leurs rêveries.
Bi Fréquentaient Boufflers ct Chaulieu ;
. Quand.ils apportaient à leur dieu,
. Au lieu d'encens , quelques grains.do folie...
‘Où le léger; l'aimable Bachaumont, 7
Tout en riant avec Chapelle,
.. Venait, pour Bacchus, pour sa belle,
Respirer l'air des bosquets d’Apoilon, , |

o où passèrent depuis ; Ceux qui ; Sans autre envio .

_ Que de romasser quelques fleurs
Pour en orncr le chemin de la vie, L
H umbles courtisans dés neut sœurs; .
À de gracieux badinages ou
-Dornèrent toujours teurs hommages. L

. Gest près de ce sentier, que , fier du beau desscin

Qui l'encourage et qui le guide,
Ærneste rencontra Volsein : |
C'êta tent les chefs de la troupe intrépide .
Qui , des terreurs d'un désastre prochain ÿ
Troublant les bords de l'Hi ippocrène ;
Jusques dans le cœur d’Apolton |
: Avait porté la crainte d’un: affront
| Lufans des rives de la Seine »
Doc ces délicieux climats ,

+ - ou ' |
TE Fee ETATS FR de het GT Pas HT w

244

m " ° 2 .
L 1e
- STI A ue

k
{

 

RP TT PRE.

LS PE Le"
CE a a ee A AO TÈS J..#
