L Ce ENVANTS 7
Mais le éharine à cessé ; la peur |
À pénétré dans ce lieu de délices;
. Et tout le Pârnasse ch rumeur
 Courait consultér les auspices :
» Arrêlez, & s'écrie Apollon; |
_» Cest aux conseils de la raison, -
on C'est à d'énerg iques mesurés, |
» Et surtout, c'est à moi qu'il faut sc confier,
. » À moi que le péril na jamais fait plier;
..» Non pas à la foi des augurcs;,
» Toujours Lronpeurs. …. Je suis inctt ut
9 Que, pour féter un Prince qu'il ché.it,
» Un peuple entier vers le Parnasse
-» Se précipite, et vous menace
» Du désästre le plus affreux Le
» Que puise vous garder la colère des dieux...
5 Votre bonheur, votre richesse, _ _
» C'est l'Hippocrène et le Permessé (* ):
» Après le nectar sans pareil c
_» Qu'Hébé verse au maître du ciel,

 

 

DE ) L'on feint ici que l IHtppocrène et le Pcrmesse à arroseni te
Mont Paroasse, bien que Puñ et l'autre coulent près de l'Éétie
. con, on Bcotie ; mais l'auteur voudrait que fa critique f’eût quo
| cela à lui reprocher... | | |

me M -

PE ES
A 0 7 Lontl

a à erbépe etes eme Aer Scans rie
t . T Pere me eva et nt Ha 1 ct
#"“
