ENVANL oo 9
p Fermait ses paupières à peine,
» Que j'ai vu ( pouvait-il échapper : à ma haine ).
__..» Des millions d’adorateurs | |
_» Inventer, pour lui, des honneurs,
» Auxquels toute la pompe humaine , |
_ Je l'espère ,n 'alteindra plus...

_ Digne héritier, dit-on , de ses verns, :
» Moi je dis, d’un nom qu'on encense;
» Et d'un faux culte qui w'offense,
» Son successeur veut , d’un Sacre imposant
_» Offrir l'aspect éblouissant: L
» Déjà > pour « cette grande fête ,

se ,-Les soldat g > et le peuple, e et la cour, — apprète; |

:» Tout annonce ‘que; sous le ciel,

» L'homme j jamais ne vit rien de pareil... |
_» Vraiment, je sais que, pour répandre
_» Encore plus d'éclat sur ces jours solennels,
_ » C'est en face de ‘mes autels
oo» Que tout doit s’ accomplir... Mais peut-on s s'y mé- ou
us | _ prendre P .
.» Pour qui ce cértège nombreux > .

» Etcette suite magnifique ?. |
5 Pour qui ces lranspor ts et ces vœux 2.
L Ges chants d'amour, , cette ivresse publique e
