CU  ueraiasse

— } Oui... Bourbon; et digne de l'être.
» Au trône il ne fait que paraitre

_ a Et déjà l'on se plaît à saluer enlui  . _ | DL

__» Le petit. fils dé Louis ct d'Henry : |

» De ce bon, et brave Henry-Quatre,

-.» De qui l'illustre nom jamais

en Ne frappora l'oreille d'un français >. _
à Qu'il ne tressaille , et sente son cœur battre;

 » De Louis-le-Grand, fils de Mars, one

ù Père des lettres et des arts. De Lo

Fe » Louis. de-Grand! reprit le gardieh dû Parnasso , >
Us Ah! quelsdoux souvenirs co beau nom meretracols oc
D Louis-le-Grand ! dans cé divin séjour,
os Je songe encor at | bonheur de | là ccourt CU

_ D 2! ais en à quoi celle cour, si brillante et si belle, :
on » S'il vous plait, vous touchorait-elle 8 |

. — - Elle accuellit , protégea Despréau. :
| 1 Qu entends-je?.. Le noble adversaire.
_». Des Chapelain et des Laserre ; L
_» La terreur de tant de rivaux Le
Et bien vite à Eruoste ; à ves mots»
