4

LE PARNASSE |

re

“+ : U

Lee:
NTSC

» Modérez ces transports , dit le fils de Latone ,
» Et cédez sans dépit... Non, sans doute , jamais
D En vous quittant je n'eus plus de regrets!
» Mais c'est Jupiter qui l'ordonne ,
» J upiter mon père; et mon Roi.
» Quilui doit plns d'amour, plus dé respect que moi P.
» Savez-vous si, frappé du coup qui nous menace »
:  » Son cœur n’a pas frémi pour nous?
» Si ce n'est pas pour sauver le Parnasse,
_» Qu'il veut prendre conseil. de tous Pen
.» Je vole où le devoir m appelle...
on Vous, redoublez de courage et de zèle,
on Et pour rester rivaux , Sans devenir jaloux »
__» Consentez que le sort désigne |
» Le poste dont chacun devra se rendre. digne : os
‘p Ji on est un pourtant, dont le hasaïd, j je crois,
» Ne doit pas régir l'importance ; ;
9 Celui qui sur l'airain jadis grava vos lois:
ce Qui, plein. de cœur et.de Prudence, co
_  » À si souyent. déconcerté. . ”
ces L L'umbition, ou la dérnence : po
» Boileau , n'a-tsil pas mérité |
..»s La récompense qu'il: demande?
_,» Et le poste qui doit oies

+

D Le plus de chances à à. courir,

+.
LS

D] à
. ,
dej
: ; DR CE
se per M RSA Re.
