naejens PTT SITE . -
a

| | ENVARL, 55
De ca mont sacré ; le cyprès | a

À qui nous confions nos pleurs ct n08 regrets , »

N'a point celte mélancolie

Do l'arbre , au picd duquel Tibuile, en soupirant ; |

Se plaint des rigueurs de Délice ;
Notre lauricr , sur-tout est différent

De celui dont Virgile et le divin Homère

Tressent , en défiant leurs plus hardis rivaux »
| Les couronnes de leurs héros. |

Oui ! eur ce mont que l'univers révèrss

_Tont offre des appas et des charmes nouveaux ;
Tout semble y respirer Le bonheur et la vie.

Tout nous flaite ct rioùs fait envio.…
 L'espérance nous y conduit :

Et pour cucillir plutôt ces palmes immortelles |

Dont l'ambition nous séduit > LL
Du Roi des airs nous voudrions les ailes... |
Nous arrivons, Le charme, hélas, n'est pas détruits }
Mais, pour toticher à ce lieu de délices,

_ Que de périls à vaincre , et que de précipices | h

A franchir },,, Les flancs escarpés
De la montagne ;, où le fils de Latons

‘À son apañage « et son trône > .:

Ju n ligue deoité sont x coupés |
