BS  LE PARNASSE
Maïs cônnrie l'imprudent Volséir
… Jurait au nomi des Dieux, soudain |
Un cri d'effroi, suivi d'un long silenéc;
L d'A pollon signalé la prédéness:
0 Un courlisan qui me e fat cher, |
» M'a trahi. s'écria le fils de Jupiter, |
_ # Sa vile et coupable ipsolence, |
» Dès ce jour , recevra son prixt os
» Pour en être plus sûr j'en-atleste le Styx be |
EL Et toi, peuple trop té méraire , eo de ee,
» En ces lieux saints, réponds, que viens-tur furet .
». Profanes | vous ne craignez pas |
L Qu'à l'heure même y SOUS VOS pas »
x Ma fureur rouvre un précipiee se
on Quis poûr jamiiis,. vous engloutisse1" | Cd
9 Parlez. Qu’ avez-vous défié p , L
» Ma faiblesse ; ou bien ma hier
0 Ah je dévrais . , mais jè désire;
vJé veux y. meitre l'appareil … LE
on Digne, ; à mes yeux dub attentat paroi ns

L dt, ét. des son scenifé Sa hab sà D ».
A mniééfét fils dif nf d dés Dièux ; 5

 
