OS. LE PARNASSE ”".
Par des sentiers, dont Ja pento rapide
Fait trembler le plus infrépide:

— Où, souvent, le moindre faux pas
… Onle sait; amène une chato

Dont on ne sc relève pass |

Le mal, c'est que l'on se rchute ‘

Toujours trop tard, des obstacles divers

Semés dans ces joutes si saintes,

Pour inspirer de salntaires crainiesÿ

Jl semble , hélas, qu ‘on préfère un FOVOrS oo

A la fausse honie de faire; Qui

Pour son salut ; , quelques pas en arrière; LL

. Le pied glisse... Et payant un téméraire orgueil ; :

L _ On tombe ; d'écueil en écuoil , , |
© Jusqu'au fond de ces noirs abimes,
a Célèbres par tant de victimes. NTFS
C'est là que le triste Cotlini |
_$e faisant justice lui- mémo, |
Déteste enfin ses vers, qu'il frappe d'anathème ; 3.
| Que le malheureux Chapelain , y.
… Envelopé d'une nuit éternelle,
| Erre au hasard; pâle , et tremblant LE
Ei, dans son désespoir ; déchire en sanglotant, ou
Le Poëme de ta Purelle; ie .
là, qu'e ‘en à grand dk deuil, Lamoihe-Houdard .
