Ci AAA | |

se LE  PARNASSE mi

“GANT TROISIÈME E.
D : — nee ‘ de PE. D

Lan Parnasso offre a au | voyageur >.

: De loin, un aspect enchanteur ; po
. : Font ce que la belle nature. |

À de varié, de riant » a |

Et de plus raie en sû parure, s
_ Se réunit dans ce tableau charmant :

Ia, ;le feuillage. et sa verdure .

- Flationt les yeux par des attraits |

mo er 4 $

 

‘Dans leurs : nuances s fgities , Bu US Ur
“Les fleurs y paraissent plus: vives : - ne | - _ CT
_Qw en nos jardins ; ; elles ont plus d'éclat, > sa
Et leurs pi rfums ; , plus doux à l'odorat ,
| Avonisont souvent qu’ ‘elles viennent d'écloe, ” | CE
‘Que dû l'œil on les cherche encore... | D ei
“Le Pin , ; qui menaçant es cieux pi
“Porté : si fièrement la tète, | Le PT
| pins ños forèts n'est point majestueux : |
… Come & celui ae couronne Ja crête

- à
