#8 LE PARNASSE
Des soloils bienfaisans de Mars ,
Qui , sécondant la main qui les cullite,
Force les fleurs à charmer nos regards:
| C'est la compagne de Zéphiro,.
Flore , dont l'aimable sourire
= À soudain créé le printemps...
Ce n'est plus le matin qui , de ses feux brillans,
Pour le sein de Daphné, color
_Ceite rose qui vient d'éclore,.. |
Vénns veut , pour doubler son prix ; 5
La rougir du sang d'Adonis,,, US
. En vain dans les perles humides
| Que, chäque jour, en nos jardins
 L'Aurore sème à pleines mains,
Du vulgaire les yeux stupides
Ne veulent voir que des vapeurs. LU
Une Déosse 2 accourt; et reconnait ses pleurs. Fe

Etonnés & tant de mervelilés, _ |
_Ravis sur-tout: des douceurs sans pareilles Li
D'une ivresse, dont les transports 0
| A chaque instant révèlent ur rhystère RE
| Les Fränçais, 3. toujours fiers d'un: acte témiérälro »
D'Errislo  suppliant ropoussaiont lés eMorts,.. Fo

 
