PEAU A ART

FAIT ha;

F

Peer TE ETAT ee

PE PT

ALES

ERVARR

, Nous n'avons, en notre faveur ; 7.
» Que la gloire de l'entreprise >»
.‘» Et l'espoir, on cas de malheur,

_» De pouvoir prendre pour doviset .

_» Tout est perdu, tout... fors l'honneur La

» Car, ici, rien... qui ne nous sôit contraire :

» Nous avons à vaincre et les lieux, ce
» Et les enfans du, Parnasse en colère ».
. » Et peut être même les Dieux.
_» Voyez cetle pente glissante >:
» Ces ravitis profonds... au-dessus » |

» Ces rochets, qui » pour rester susperidiis, h

» N'ont plus que leur masse imposaule,..
» Voyez ces sominets escarpés ; ; | |
| » Et ces défilés occupés | oo
_» Par uno garde renaçante.. D

» Voilà qui «lit. y Sans changer nos projets, ,
 » Nous garantir d'un écart téméraire ;

» Parlez : pour attelndro au succès.

à Que vous désirez, que J'espère, . CE
+ Chers compagnons, que faut-il faite ? CE
__—» Se confier éncoro à moi, |

L Répond Érnosté , et rester sans effrots

» Hn'est qu'un sentier, au Painass } »
_» Où vous puissiez vous engogèr y

Le. |
