VA En Ga pr nes Lt:

«

PAPER APE SERA * Reggina au des 4 " “ E
He . ee

ENVARE Os
| Quand la muse de Mitylène , >.
Cédant à ses transports brûlans
Pour l'ingrat, auteur de sa peine,
 Léguait à l'amoureux Léphir |
Ses derniere chants ; ets son dernier soupir.

Pendant que, sur la fansse alerte
Dont Boileau seul a le secret,
“La troupe sainte se concertée:
Dans les folles ardeurs d’un délire indiscret,
Et sans songér aux périls de l'ivresse » |
Les Français sayouraient le nectar du Permesse: :
 Enle buvant ce nectar précieux, Lu
A semble que, soudain, leurs yeux

. Pour la première fois s'ouvrent àlalumière;

Car tout, dans la nature entière »
Est devenu nouveau pour eux:
_ Pour eux tout s'aninie et respire;

| L'airain s'émeut , et le rocher soupire...

Cen est plus! le hasard, c ‘est la soif du désir.

Qui, dans lé secret du hocage, s -
Attäche la vigne sauvage |

Aù tèndre drmeau qui doit la voir mourir.
GG n'est plis la chaleur hätive
