LE PARNASSE
os demander par quel travers

» Je gardai toujours, dans mes vers
» Le silence à son préjudice. Le

| 3» Bref, toute héros, est en four.
- » Même, je ne crois pas qu'un Dieu
» Pût, entre un exemplè sévère > |
. » Ou bien notre ruine entière, |
_» Frouver enfin quelque mes l,

A ce discours, cédant à leur juste colère ,
Les chastes sœurs firent serment

“Qui jamais factieux, sur leur cime chérie >.

. N'appellerait impunément .
_ Les désordres de l'anarchie !
| La favorite des guerriers ;
 Calliope 9 jura par. des divins lauriers |

. Qui, pour parer toujours sa chevelure s—

: Gardent toujours leur riante verdure : D

| _ L'aimable et sensible Erato,
Par cette lyre ét si douce el si tendre n
: Qui ; Sous les doigts de la belle Sapho, ».
Dans Lesbos, jadis s | fit entendre .

. Dess sons si à purs et si touchants... » | |

. +
