LÉ PAR ASSE

oi En Du moins, 8 sans chercher le danger”

Le 0» » Le voici... Cest là que je passe; : DS
+» Quand, dans le jardin des neuf sœurs 2 me

1» de viens dérober quelques: fleurs,
Sans doute ; il est sous bonné garde :
Di Lo Mais c est moi que cela: regarde Le. Ft
Cu Seul, je vas sonder lo terrain ? — Lire

. x Et, si quelque péril mo presse, UÉ n
Lu A toi, ; Français! à nioi VF ali l |

E : L: LD Sera mon signal de détresse... Lu

cr a ait; c ct, dant pas assuré, ).
Tout ‘épris d'une ardeur nouvelle, ‘

Marche droit à la sentinelle:

0 Qui va h ? sûr ce mont sacrés

| » Mortel , coupable ct téméraire, :

Co ‘Réponds- -moi, que prétends-tu biroe

_ » Ne viens pas profaner ces Lieux 4
: » Sache que c'est un sanctuaire
Dos Toujours rempli de demi-dieuxs GRR
Lo Fuis bien vile, et crains ma colère hs
os C'est ‘pour CHARLES ; c'est pour h mon Rois h
» Fils du Parnasse, que j'énvie | |
.. ».Ta délicieuse ambroiste. . EU
0 Non, ; 1e n'y prétonds : sen pour mot de D
