BE CENVAI Do SS
Ë Humilié , reconnait , mais trop tard,
di Que, pour chanter dignement la colère
$ Du valeureux fils de Thétys,
À il faut la voix et les accens d'Homèress
0 Là, qu'un infortuné Marquis |
Fo De scs disgräces authentiques | |
: | Accuse ; en gemissant , la Bible et scs cantiques,.« |
à Enfin, c'est là qu’un Cardinal. ce
. Qui, pour illustrer sa mémoire ; :
Sonda tous les chemins qui mènen£ à à la gloire >.
 Confus d’avoir , en indigne rival, a
… Poursuivi l'auteur de Rodrigue A H ;
Reçoit le prix de son intrigue » _-
Et malgré lui, songe ; h élas ») que ses vers
Sont oubliés de l'univers...

 

TT a +.

De | Toutefois il est au Parnasse
| Gortain sentier » Où l'on peut s'engager
Du moins , on le dit, sans danger, . |
“Et glisser sans top de disgrâce : !
| L'un des plus connus, Ce sentier,
pst celui de l'aimable ct joyeux charisonnier, >
Celui du ‘poëté volago LL |
Sacrifiant aux grâces, ; aux amours ; ;
De nos Par ny. du nouvel âge »

m'! Fe LE Le

TER
. + RME

&&
