| ENVAUL Fr 0
o Me tendaient leurs mains suppliantes ; 5.
» Jupiter ! roi des immortels >
) Disaient-clles ; sois-nous propice Lt. o
_ Que le flambeau du jour ne brille plus pour NOuSs
» Où que notre tourment finisse! |
Us» Garde nos enfaris , n0$ époux! |
» Du tigre couronné dont le joug nous opprime ,
oo» Brise le sceptre illégitime D
Fr Rends-nous à nos anciennes lois : ;
» À celte famille de Rois,
Ps Qui) jamais ne virent de gloire
| » Que dans l'amour de leurs sujets,
=» Qui, pour consacrer leur mémoire +
_ » Eurent assez de leurs bienfaits... |
| » Que la fureur , le fanatisme h |
» Ont repoussés.…. mais que le repentir |
» Et la haine du despotisme res M .
» Rappellent à grands cris... ». Je sentis tressaillir
.» D'horreur ct de pitié , mes entrailles divines.…. |
7 7» Assis sur de vastes ruines, D
» Le tyran, semblait refuser | |
» Même au maître du Ciel le droit de P'écrasctis. LE
s Accomplissant l'arrêt de ma colère,
__ » d'appelle, et ligue contre Jui
» Tous Jes potentats de la terre.

. . > . °

»
