PANS PAAILLE.
Conrtant itCattut s en sipirer ear e Etait, sentement par e la rente
de la Vache ss puon pourait Satislire Vurberin
APInt A Marchanit at la miison t, apres aroir bien esamine
l Noussette, aprés l'arnir tonpnement palpie en scronant la tete
d'an aiT Récontent, aprÉs aPoir Ait et répiti cent tois guelle ne.
Ji conrenait pas du tont, que e'était une Sache de putrres Sene.
RGi de pourrait pas Serenire, Grette narait piss de Sait, qette.
P̀ aisait du maurais penrre, itarait hni par dire pait sosntail Bien
l prenire, mais sentement par ponte il'ime et pour obliger mere.
Barterin pat elait une prare temme.
La panrre Roussette, Comme et Ctle comprenait ce qui se passait
aAPait deloi de Sortir de son etable et ctle s'était mise a MCupter.
ae Pasise derriere et chasie la, Marait dit de marchani en ie ten
Seant le Tonet qui portait passi antour de son cou.
DOur ea NoN, s aPait dit mere Jarberin.
EC1, prenant la Sache par la tonce, e10 i avait parte 1on
CCMCNE.
ae Mons, ma Selte, Viens, Viens. s
Et Noussette n'arait paus résiste, arrirée our la route, le mar.
Chand l'arait attachie dexrière sua Voiture, et it avait sien Pattr
NUCIe SHirit Le CHCrat.
Nous étions rentrés tans la maison Mlais tonstemps encore nons.
NTIONS CNECNA SES SCRSCmCnES
Dus de Pait, plus de peurre. Le matin un morccau de pain, le
SOsT des pommes de terre U Oe
Le mardi PaS aPPira ISteIent pen de temps aprés la rente de
Nonssette, l'annie précedente, pour de mardi sras, mere Jarberi
INAVait Pait un réGX dree des Crépes et des Seignets, et jen Avaie.
tant maNSe, tant MaNSŚ, DCIe en aPaIt ́lé tOut NemrCnSE.
Mais alors pous avions Roussette, qui nons arait Sonné le Pai
Dour délazer ls pute et le peurre pour mettre dans la poête.
Dus de Noussette, phus de lait, pus de peurre, phus de mards
CTRS, EEtait ce que de m élais dit tristement.
Mais mere Parberin siarait lit une surprie, pien gpelle ne.
L̀ t pas emprunteuse, ette avait Semande une tasse de Pait à Pune
de RES SOISIRCS, RN ISTECaI de Beurre  RRe MREre Ct, QUani ctais