SINUISIEA
223
ators Pioe, pui ne traraittait point, prit la place d'Etiennette, et
lec Ent ette qui ne promene sur les pords de la Vierre ers mids,
Ganil le Soteil etait dans son ptein, nous partions, et, pous tenant.
DaT la main, NOuS NOuS eN aItions Soncement, cnivis de Capsi 8e
PPinICIpe Ent cous et pean eette année li, on tont au moins 1
INNEI CEt PCSIÉ IT AOMS CISCAI SOIICRIT CC QRI CEt LA BCME CROSE.
lest un Guartier pen connu des l'arisiens que cchuiqut se ETOure.
entre la Maison Btanche et la Ttaciere, on Suit ragnement quil 
aeat Gnctque part par la une petite Vattée, mais, comme la Piviere 9ut
d'arrOSe est la Vicrre, on dit et lon croit ques ectle Jallee est BN.
Des endroits les phus sales et les phus tristes de la panticne de Paris
MeneSt Pien eePendant, et Eendroit Vant NiCu Quc EA Péputa
tion. La Bierre, gue l'on pure troy sourent par ce grele est dere.
Desue nEnsErietement Sans le lanbours Saint Marcet, et non par ce
GreIle était patprettement à Perrieres ou à Nanpis, coule la, or
tont au MoInS Contait la au tempe Aont de parle, sous nn épais
Coonvert de saules et de penptiers, et sur ses pords sétendent de
Veries puiries gut Montent Soucement jncpr des Jetils COtCaR
Conronnés de maisons et de jardins. Nerhe est Pruiche et Arue drr
SeTinIeIRpS, les paguerettes emaittent l'étoiles blanches son tapis
d'émeraude, et dans les Eaules qui Cenittissent, dans les pcuptiere
Aont les hourscons sont eninite d'une résine VisquCuSe, les OISCaIT
de merle, la laurclle, le pinson, voticent en disant par teurs chants
aQGOn eSt eNeore a la Campagne et non déja à la vitle.
Le Pat ainst que de ris cette petite Vallee, qui depuis à Bien
Change, et Eimpression grClle ma Jaissee eet rivace dans mont.
SOOUTeniT COIme au Jour Ou Je la recus. E1étais peintre, ge vous.
Sessinerais le Pideau de peuptiers sans outstier un senlarbre, et
DES DTOS SARlES AIEE les GTOSCilierS EpiNCIX NEI SeTAiSSaICnt BIT
EenTS ECteS, des Pacines implantéce tans leur trone pourri, Ct2e
Elacis des tortihcations sur teoquets nous laisions de si pettes 5810
ESsaies en nous Encant sur un Seul pied, et la Butle aux Caisles
Rree Een moUtin  Pent, et la cour Sainie etene aret sa popu.
Ration de ptanchissences, et lestanneries qus sapiosent et inlectent.
les cou de la Piriere, et la Cerme Sainte snne, ou de panvres
lons pus eptIITentla tePTc passcnt à Coté de rons sonriant d'un OOu.
dC         