NSS SERE NOTMRICIEA.
d                 .
CommiSSITe it Eaicait tres chaud, et Que les cris continuiient, on.
DenS MEESouttrait de la tain, et l'on atla chercher une roisine grris
Soniruit pien Sui donner le sein. Isc geta desons. Iétait réritable
MeNent aPamne Mors on le déshabitla Serant le len letaitun beaue
RETCOn de cIN9 Ou Ets mOiS, POSE, CTTOS, STAS, SRUCTSE, es Janges ctleS
Ringes dans tecquets ilétait enretoppei disient etasrement qu ilappur
tenaita des parents Piches. létait Sone un enlant quon arait oli et
EeNISUitepaniOnné (e lut au moins ee que le commissuire espliquu.
Dualtait on en taires prés aroir écrit tont ee pue Sérome Sarail, e1
EGINSSt lt Seccription de l'entant arce cele de ses tanpes qui rétaient
DMS maTquES, de Commissaire dit quit alait l'enrozer à Thospice
des Enlants troures, st personne, parmi tous ceur qui étaient li, ne
Eoutait s'en eparper, eetait un det enlant, sain, sotide, Qui neserust
Dus dilhcite à eterer, es parents, qui bien sur atlaient le chercter
l'ErOmpenecrtent srénéreuSsement CCMs Mut eN MIPAICRE DPES OOIN.
d dessus, Serome s xranca et Sit quit rontait pien s en charser, on
de ls donni d'arais sustement un entant du meme aPe, mais ce
R'etait pas pour moi une aPlaire d'en nourrir deux e Put ainoi que.
DU Acrins la Mere.
DOASMAMAN
du pout de trois mois, de perdis mon enlant, et alors 3e
RIN'attachat at loi Sarantage. d'outstiat que tn rétais pas rTuiment
NpITe Mte Mathenrensement Sérome ne l'outtia pas, tni, et, Voant
Eens pout de trois ans que les parents ne l'saient pas cherche, 
MeNOinS Iile ne l'araient pas troure, it outut le mettre à l'hospice.
GU ae enteni pourguot se ne tui at pas obéi.
p pas Ehospice, nécriat e en ne Crampomnant à Ctte
MeMère Barperin, pas à lhospire, de ten prie.
on, mon enlant, en nITuS paS S'arrangerai ectit Sérome nest
DAS IN SÉchantNOIMS, EI SCTTaS, EEot le ChaITin, e Cot la pour du
Sesoin, pui l'ont monte ous traraitterons, lu trarailleras anss..
aui, toutce que ta roudras. Maie pas lNospiee.
n nITaS paS, maiS a RRe COnIitiIOn, lCSt Jue EA PaS Iout de
EGonitedormir 1ne laul pas, Quand it rentrers, qu illetrourcercillé, s
Et, Aprés Iaroir Cmbrasst, ette ne turni le nes Contre 
NeTRile d'ourais routu ncnitormir, mats arais éte brop rudle.
