ENAVAHT
21
Et Alvrs, comme eela se devait entre artistes, Matia re paza le
Comptiments que je Veniis de Mi adresser par ses apptandiese
mNent, it avait an CPand latent, arais an pPane tatent, nOHS.
etions dipnes l'un de l'iutre.
Mais nous de pouviOne pas Sester aINSt à Nous Séticiler (onlan.
ATE, i1 Pattait, aprés aroir lait de la musique pour nous, pour notre.
NaISIr en Paire pour notrt souper et pour Dotre Coucher.
de ponctai mon suc, et Mattia à son tour le mit sur Ses epautes.
Een IIant er la Poute pondrense, maintenant it Pattait Sarriter.
EI SECMiCT Iage QRI SE PTONVCTAII ORT NOITS PORIS CI AONIET RNE
Eepréscntation a Députs de la broupe Némi. s
ae Mpprenis moi la chanson, dit Mattis, nons la Chanterons en
Ssembe, et ge Dense que de pourrat picntot l'accompucner sur mon.
Jioton eela Seri tres oli. 
Lertainement ecla Serait lres o4, et it Pandrait réritablement
Ne a lhonorable sociéte ss cut un etcur de picrre pour ne pas Nons.
COMEler de DTOS OOMS.
Lle Mitheur nous Eut eparpné Comme nous arrivions a Rn i.
lape Qui de troure aprés Eittejil, nous préparant à Chercher uRe.
Nace COnrenatle pour NOtre PePréSCntatION, NOMS JasSAMeS AePant
l Erande porte d'une lerme, dont la cour était pleine de sens en
Iimanches, gui portaient tons des pouquets noues avee des Nots de
EeNtanS et attaches, pour des Nommes, at la pontonnière de tenr
Nabit, pour les Cemmes, a teur corsase, it ne lattait pas etre Bier
N abile pour deviner que e Etait une noce.
Eidee re Pint que Ces sens Seraient pent Etre Satislaie A'Aroir.
des muSicienS pouT les Paire Aanser, et anssitot entras tans la Cour.
EGeRsTi de Mattia et de Capt, puis, mon teutre à la main, et aIce BN.
CTani Salut de Satut notle de Fitatis, de li ma propsisition à la
DECIIETe SCTOORRE DRC E PPOIPI SIT IION PASPAOE
Cétait an Gros Garcon dont la poure rouxe comme brique éteit
eNscairée Sans un Srand cot Paide pai Jui sciait les orcilles, i1 aPait
l'airbon enlant et ptacide.
Ane re Sépondit pas, mais, se tournant tont l'unc piece ters.
les (ens de la Noce, car Si redineote en Jeau Arap Muisant le Génait
Eévidemment aux entournureS, it Courre deux de ses Aoists duns S