NEIOE ET LOUES.
155
Aeon, ee Gui indiquait gue notre lestin etait Pai, Capi. se ers et, Aprés.
aeVoir lait an SIcne de tete s ses dens cxmarades, it alla Nairer 1e
SsGsc dans lequet on placait Rapituettement la Nourriture. ls meme
temps i1 posa déticatement la patle sur le sac pour de palper. (e
Meonbte examen le CONTaInqit 9iNS SIait PieN à ManEer AIOre.
Eit rcrint  Sa place dexant le lozer, et, aprés sroir lait un nourear.
SsITRe de tete à Dolce et à Lerbine, i1 e etata tont de son tonS AVec.
An SOupiT de Pésicnation.
ae NIs a plus rien, it ect inutile de demander .
Le Put exprime ausss Clairement que par la parote.
DeS CIaTades, COmprCNant ee tansape, setaterent comue re
Merant de len, en pouesant le meme sompir, mais cetui de Lerbine
Nae Put pas résicné, car a an Srand appétit Lerbine joicnait nne.
PIre SouTmandiSe et Ce Sacrilce etait pour tui paus dontourent
NE DOMT UOREARITE.
La nciGe aVait repris depuis tonstcmpe et ette tombait toujoure.
AaVEE la MCme JersIstaRce, S'HCure eN Nenre ON POJait LA COHCME.
GnCIe Cormait sur le Sot monter le tons des jeunes cépées, dont 1es
AiGes seules emerecaicent encore de la marée ptanche, qui a1ast
Gicntot les CnptORbiT.
Mis, Soreque notre diner lut termine, on Commencaa ne paus Voir
Nene ConEusement ee Qui se passait au dcpors de la utle, CAr CNE.
lCeetle sombre journée l'opscurilé elait ile renue.
Ld nit a'aTréla pas la chute de la neise, qus, du ciet noir COnt.
tInu a Sesccndre en Sros Nocons sur la terre ptanche.
Duisque noue derions coucher li, le micus etait de Sormir dre
EInS Vite, e la done cpmme les chiens, et, aprés n etre Pouté Sans.
EenS pean de mouton ni, espocéc à la Namme, arait séché Aurant
dejour, de e attoncent auprés du len, la tete sur une picrre ptlate
NS DE SEPPEIlAOTCIIeT
à Bors, re dit Vitatis, de le réreitterai Qpanil e vondrai Aormir à
RINION IORT, CAT, SICN QRS DOIS LATOMS PICN a CPSIREre les Setes ON
des Eens dans eetle Capane, it Part que l'un de nons rcille pour en
lrctenir le len, nons derons prendre nos précautions contre le Poi
aui ru Me a , de  c Leut Cois, et dp Montosmis