REME SARUENIS.
393
d'nn ailattendri, et Comme it se Trulait, de temps en tcmps i1 1e
VPait une palte, tantot l'une, tantit l'autre, srce un petit cri la Vi0
tente clarté de la Namme penétrait snoque tlans les coins les pius
SOOIbreS, et je ropais Sanser les personnages peints our les Pidcau.
d'indicnne du lit, qui st sonvent dans mon eslinee maraient lai
GeuT la Nuit, toreque de ércittais par an Sean clair de tne.
Mere Narperin mil la poite au len, et, azant pris un norcean de
SpsCuTTe au Bont de son coutean, etle le ht ptisser dans la poite, ou 33
Coniit auoPitt.
een Pit Sent pon, s écria Matbis, qi se tenait de nes au dessus du
len Jans pour de se bruler. 
l heurre commenes d Sréciller.
ae N chante, cxia Mattis, opt it Part que de l'iccompagne. 
Cour Mattir tont derait se Caire en mucique, i prit son vioton et
Soncement, enoouriine, i se mit a plaquer des accords sur la chan
son de la pocle, ce Qui Et rire mère Parperin aux éctats.
Mais de moment est lrop sotenne pour s epandonner à nne.
EGaicti intempestire, arce la cuiller ̀ pot, mere Jarperin a ptonsé
dlans la terrine d'oi etle retire la pale qui coute en tonss Rls ptancs
Celle reree la pite Aune la pocle, et le penrre qui se retire derant
Ceette ptanche inonilation la Trance l'un eerele roun
EIon EOUT, de ne pencle en SVant dtere Jarperin donue nne.
Ctape sur la Gcue de la pocle, puis, d'un coup de main, ete Pais
SeGnter la crepe, au Srand elroi de Matti, mais it ns à Pien a
CeTainire, apres STOIT éle laire ne courte promenade en l'air dans
la chcminee, la Crepe retombe Sans la poile sens dessus dessons
NNONITRRE Su Lace PiSUolec
de nai que le temps de prendre une ascictle, et la crépe Siisse
Necans.
EEile cet pour Mttid, qui se brule les Aoipis, les tevres, la tangue
Et le Soiier mais Quimporte it ne pense pas a sa priture.
a 14 que e est bont s dit it la pouche pteine.
lEec0t a mon tour de Cendre mon aseictle et de re Sriler, maiS.
DaSs pus que Mattis, ge ne pense à la priture.
la troisieme crepe est Piesolée, et Mattis avance la main, mais.
Capt pouese un Esrmidable jappement, it réctame son tour, el