DETAST LA SUOTICE.
Isien quit 5 apit de mon maitre et son de moi, 'étais en Aancer.
d'attai ne ptottir derriere un pros poile et, nentoncant contre la
INMTAiIle, Se Ie Es AuSSt Petit ue posoibte.
l0 ne Put pas mon maitre puon juPcu le premier, ais des Oens.
Gs aVSiCnt rolé, qi Sétaient pattus, qus, tons, se disaient inna
Cents, et 9i, tOuS, Erent ondamnes Fahn, Vitalis vint S'Asscorr.
Eentre dent eendaTmes sur le pane ou tons ces pens l'avsient précédé
le qui de dit tont d'apori, ce Guon Jus de mandi, ce quit répon
SDIb de Pen suis rien, sétais trop emu pour entendre, ou tont a2e.
IeNOinS pouT Comprendre. D'Aitteurs, de ne pensais pas a Ccouter, de
Eeepardain. de legardais mon mattre qui se tenait depont, ses Prands
Cehevens ptanes resctés en arriere, dans l'attitude d'un Nomme
Nonteux et peiné, se regurdais le pure gui l'interroxcait.
e Ainot, dit ccti es, rous reconnaisset aroir porté des cOups à
l'AGCnt Qi POMS ATTélaiES
on des coups, monsicur le président, mais un COuf, et pour.
Ree déguger de son étreinte toreque 'arrirai sur la place ou devait
aroir Vien notre représentation, de is l'uxent donuer un ooullét à
Contant au ieeu  e
on, monsiceur le président, mais de l'aine comme 51 était
INNOn RIS Coreque de le ris Prapper, de ne taissai entrainer par la
Ceotere, de Saisis rirement la main de l'acent et l'empechas de Crapper
de NOE  ares rous Même Cappé 1'acens
deot a dire que, torique cctii es me mit la main au cottet.
Coubtiai quet etait E'homme qui se setait sur moi, ou ptutot de ne
N10 en Ei quun pomme au Licn de Voir MN ASCnt, Ct N NOMVe
NCnt INSIIRCLiS, INTOIONtaITS,  A CINOTEE
dSotre ige, On Re Se JaIsSe paS CIpOrICT
n ne devrait pas de laisser emporter eattenrenscement onr.
Ne Pait pas toupours ce guon doit, de le sens ansourd hui.
aous attons entendre l'Apent. s
Ectoi et raconta les Paibs tets quils a etaient passes, mais en inois
tant puus sur la lacon dont on s etait moqué de sa personne, de Si
NOIs, de ses (Cstes, QuS SMr le COu QRil AVAit PCCU.