283
PA0 EAeMIHTE
DOSE a Appcler les médccins. ge lus pris d'une lacon ei Vistente et
EOi erazante, quon Rt pour moi RNe CScCption A Cette PiplE., mIE
CeEot de nature sntant que d'Nabitade. Le midccin, appete, nent.
Das Sesoin d'un tons examen et d'un récit Sétaille pour Soir quelle
Eetait ma Matadie, tont de suite i Séctara qu on devait re portere
N'ospice.
Cétait, en CRet, le ptus simple et le phus lacite Sepenilant eE
aViS De Put pus adopté par le pire.
asa Pnisquil est Venu tomber à Notre porte, diti, et non A Cette
de l'hoepice, eest que nous Sevons de Garder. 
L IéICCin AVAit CONDAIIN AIEC IOIIES SOPEES de Ponnes parOtes.
 Ces Paisonnement tataticte, mais sans l'epranler Sn derait rne Car
DeT, t EN RArait Pardé.
E4, a toutes ses oecupations, Eticnnetle avait asouté cete de Garde.
INalade, ne Sotcnant Soncement, méthodiquement, comme Peu 
P̀ ait nne SCnr de Saint Eincent de Paul, sans jamais une impitienee
ON In ORbti Gnani ette etait optirée de i apandonner pour les
teTaTaut de la maison, Lise la remplacait, et pien des Pois, sans mer
RICTTe, d.ai Ju eeIteet aux picds de mon lis, tsant suT mSi EEs SPaBiS.
Jeux iRquicES. l''csprit troubte par le Sétire, de crozais quette ćtait
INON ARES Gardien, et Je Jui parlais comme aurais parte a Mn aMge.
eNui diGant IneS eSperances et nes Eesirs. l'est depuis ce momen
QuC Je Re SIiS NabibRc a la Conoilerer, MatGré mOs, COmMeR EITE
Iideat, entouré l'une sorte d'anréole, que) étais tont ourpris de Poir
NiVTe de notre Pie Qpani e mattenilais, au Contraire, à la Voir sen
NOte aVcc de Srandes ailes ptanches.
d Maladie lut tongue et Aontoureuse, drce husieure rechute
Rs eISSCnt Sécourage pent Etre des parents, mais qui ne lassirent
RI la patience ni le déroncment d'Eticnnette Sendant phnsieure.
NaRItS, t Sattnt re reilter, car 'arais la poitrine prise de manière a
CeTOire Que atlais etoutler d'un moment à Tubre, et ce Purent
Ateris et Nenjamin qui, alternutirement, se remplacerent oupres de
NINOn Eit Catin la conratescenee arrirs, mais, comue la matadie
LE t tonpue et capricicnse, it re lettut atbendre que le printempe
Commencit à everdir les pratries de la Ohaciere pour oorbir de
A MAIOON