-
an a  --
166
DANE PAMILLE.
Nrion de poitrine, et on l'arait satpé au bras, en ce Moment, s5
Ssentant de Nouvcan malade, i nous tenilait le pras pour guonle
EGeaIGnt encore et le puerit comme on l'arait pueri la première lois.
letait ce pas Touchant.
Eon sentement Vitalis lut touché, mais encore it Cut inquieté.
2 etait évident que le paurre Sot Ceur était Malade, et meme
P̀allait qait de Senbit pien malade pour retuser le Vin oucré qui
AImaitbant.
a Bois le Vin, dit Vitatie, et reste au lit, de Pais tler cpercteru.
Nescain. 
d Part atouer Que mt MISSt AImais le Pin Oucré, et de phs
JariS une Eerrible Laim, e ne ne Ls done pas donner eet Orire.
deux lois, et aprés aroir ridé le pot, se ne reptacai sous l'édrcdon
OISs, la chateur du rin aidant, se Citlis etoutler.
Notre maitre ne Put Jas tontemps eorts, picntot it ecvint amenan
RVEc J IN IOnSiCRT a SnctlesAOr, le Médccin.
CatTnant Que ee puissant personnage ne Soulut pas de déranget
DOuT EN SIRSe, Vitatis n'atPait pas dit pour quet alade il'appclait
NINSSI, RE SSVAnE SaMS lePit, rONpe COmIe RRe pATOIRe QRI VA ORVPIT
de médccin vint à Moi et, Bazant poci la main sur le lront
a Concestion, ss dit 31.
Ei1 secoua la tete d'un air gui DAnnoncait rien de Don.
2 était temps de le détromper ou pien ilatlait pent etre me saipuer.
ae le ncot pas mot qui suis matade, 11se.
CComment, pas malade, (et entant Sélire. s
Dans repondre, de souterai nn pen la courcrture, et, MontTanE
DOt CCCur QIt APaIt DOSÉ OON petit DTAS INtOMT de NON COu
ata lest Jui qui est matade, s Ais 7e.
Le médecin aPait reculé de dens pas en ae tonrmant Vere Vitalis.
a En SINEe CPiait, COmICNE, CCst NOur MN SIRES DRS DONS
INRre SeranGé, et par an tempe pareil 
dSe crus qu it allait sortir indiconé.
Mais a' Etait un Nabile pomme gue notre maitre et qui ne perdait
DaS Lacitement la tete Potiment et arce ses srande airsit arréte.
de métrein. Pois it Jui exptiqua la situation, comment none.
AaViOnS elé surpries par la Neise, et Comment, par la peur de0