NONSITUN SOLI CRPUN
2
Nne seprésentation sans Serbins, sans Dotee, sans Soti Ccnr
Cela me paraissait IIpOScibte.
Mais nous étions pas Aans une position a nous arréter décon
Papes derant nne impossibitité. tPattait à tont pris soioner 304
Ccur et le sanrer, le médccin, les médicaments, le len, la chan
DOre, nOuS Stigcaient à laire nne recette immédiate l'au moins qua
TCeane lranes pour parer l'anbereiste qui, ropant la Conteur de notre.
NUOCN, NOIS BNVTITAIA IN NOUUCX CPél.
Onarante Franes dans es Sittace, par ee Proid, et arce les TES
SsOnTCES dont nous Sispossons, que tour de Corce
Eependant mon maitre, sans SAttarder aux réterions, s'occupat
SeIITCmCnE a le réatier
Tandis que de Gardais notre matade, it troura une Salle de Spec
lacte Sans les halles, ear une représentation en pein dir étailimpos
Ssibple par le Proid quit Paisait. scomposa et cotla des albenes, 
SaITAnGeS Rn Séistre aree quetques ptanches, et Srarement i1 dé
DenSa Ses CIGUante sous a Sepcter des epandetes qui CORpA Bar
de mitieu, aln de doubter son eclairage.
Dar la Cenetre de la chambre, de le Vovais aller et renir dans 1
NICIGE, pASSET Ct SCpaSIET dePant NOITC AISCTOS, CI CE REIaI DAS PANS
ININGUISSe Que de Re demantlais quet serait le propramue de cette
Eeeprésentation de las pientot hré à Ce suset, car de tambour du
P'ittare, coille d'un tiépi rouse, S arréta Serant l'auberse et, aprés
MIIN NaGniRqe roRlement, donnit Secture de Ce potramme.
Le qit était, en Eimiginera lacitement torequon saura que.
Nitatis arait proiiqué les promesses les phus extravapantes Métait
Gucestion a d'un artiste cétebre dans 'nnirers cnbier, s aCtait
Piaps, - Ct a d'un geune epantenr qui était un prodise, s - le pro
AiGe, e'était moi
Mais la partie la pus intéressante de ce poniment etait cette quis
AE isait quon ae Brait pas le prix des places et guon s'en rapportait
a la penerosite des spectateurs, qui ne paseraient gu aprés Avoir DE.
entCniu Ct Apptandi.
Ccta me parnt pien pardi, car nous apptandirait ont Capi méni
tlait Taiment d'etre cétebre. Mais mai de narais par tont à Pais 12
Ceonriction d'etr nn prodise.