100
EANe EAMIILE
REN IOIenE. l'aitteure at Quoi pon ne presser, pUiSque e Re OAPaIS.
DAS ou aller et gue de Navais rien à Paire,
Instement l'endroit ou ge m étais arrété etait Pait at soutail pour
l'attente et le repos. Sans caroir ou J'atlais Suns mit couroe l04te
deetais arriré sur les Tords du canat du Midi, et, apres aroir lrarersé
des campanes ponsstireuses tepuis mon départ de Tontouse, se
Ine ETORPaiS SanS Rn pasS VeTt et PPais des cau, des arbres, de
E'erbe, nne petite source Coutant a tvavere les lentes d'un rocter.
lEeapisse de plantes qui tomsaient en ascades Menries ouirant le Cours.
de teon, eetait cparmant, et sétais la a Merscille pour attendre le
ECIOu Aes Chiens.
Ene peure s'éconta sans que de les Viose retenir ni l'an oi lan
IIE et Je Commencais a Minquieter, Qane Capi reparut scut, 
EEte BASSE
a Bu cst Serhinor 
Capi se Coucha dans nne altitade craintire, alors, en le recar
Seant de naperens guune de Les SrCilles etait CNSAnStantée.
dSe reus pas Jesoin d'esptication pour comprendre ce qui sétait
Dasoi Serpine s'étit réreotte contre la sendarmerie, it avait Past
Eésistance, et Papis, pui pent etre dobéissiit qi repret à Mns OrAre.
R9Ui considerait comne Sien sévé̀re, s'Etait Jaisse Ballre.
Eattait it le pronder et le corriger anosis de ren eus pas le con
PaTe de Nétais pas en dioposition de peiner les autres, Etant déjr
Mien aSIex aEiGi de mon propre cpacrin.
R'espédition de Capi n'azant pas rénssi, it ne ne restait gunne.
TEeessOurce, 9Ut etait l'attendre que Serhins routiit pien rerenir, se
Ae CONNAISSRIS, ANTES RN STCIiCT IOIVCICNEde PENOllE, ide Pési.
EeNeTait t Suhir Ea punition, et de le rerrais apparaitre repentant.
de Eiétendis OOus n aTbre, tesant Soti Cecur attaché, de penr.
Ni ne Is prit Cantaisie de resoindre Sertins, Capi et Dotee
lE'Etaient couches à mes pieds.
le temps s'Écoula, Sertine ne parut pas, snoensittement le som.
NINE DRe PPit CI Se RCMAOTiS
Onanil de néreitlai le soteit était au desous de ma tete, et le0
MNCnreS aVaICnt Iarché, Mais e n'avais plue Sesoin du soteit pour.
Re Pire Quit était larS, MOn CstOIac Me CPiait Qil  aPait IOBE.
a 