SANUINIES
231
TOuct, un des Préres rentersait les seaus que lassait montet ec
NaneTe et C'antre aidait son pere ainet cpacun aPait son poote.
Cet personne de Jerdait son tempS.
d'arais su les parsans trarailler dans mon vitlage, mais de
R'GIuis SUcune idéec de l'apptication, du courage et de Iintenoité
aRtreE Sesquets traraittent les jardiniers des cnvirons de Paris, 9s
depont pien avant que le Soteit paruisse, au lit bien tard aprés qus
leEet COuché de Sepensent tont entiere et peivent tant Juil ont de
Corces Surant ectte tonene sournée d'arais su ansst Cpttirer a
ICTTe, MaiS de Rarais MICRne idéc de ce guon pent lai Paire pre
Anire par le trarait, en ne Jui teiscant pas de repos de lus a Oonne
Scole chet le pere Acquin.
In ne IempICTS Das tOupours aux Chassis, les Porces e Vin
PenE, Ct Jens AnSSt la Satislaction de pouroir ecttre Quctque hose.
SE lans la terre, et la sitistaction Seaucoux phus prande Cncore de 2e
NOIT pORSIET ECtait MON OUVTate a MOi, Ba CHOSE, Ma SEéatIOn
Eet Ccta ne donnait comme un Sentiment de Perte étais Aone.
FTOpre ̀ Quctque chose, de le prourais, et, ce qui nétait paus
dConx eneore, de le Sentais. Ccta, de rons assure, pare de pien des
NCIMCS.
Maleré les Catipues que cette Vie nourette nimposu, se mMabi
Eenai Tien vite a Cetle existence Saboricuse qui resscmblait et peu à
MeOn eIiSIence Spaponde de popémien sa licn de courir en tiberté
COmme MRtrcloiS, d'azant l'antre peine que L'atler droit Aerant
RnNSi OT Les prandes routes, it Cattait maintenant rester enlermé
Eentre les Quatre murs d'un jarilin, et du matin au Soir lravailler
Eendement, la Chemise movillée our le Aos, les arrosoirs au bont
des Bras et les picie nus Cans les sentiers pouCus, mais AMIUNE
Ade Bot CNacun EEaTaitlait 1Ont aISSI PRACICnE, LEs ATTOUOITS BIE
Dere Etaicnt pans tonris que les miens, et sa Chemise éPait pius
SeNGuillee de spcur que les Rotres. lCst Mn SPanS sOlaSementSanS.
la peine que l'écatité. lt puis de rencontrais la Ce que de Crosaie
SaVOiT perdn à Jamais la Vie de la Camille. de rćtais ptus sent
Jee néhis plus l'entant epandonne,  arais mon 1it à mois, arais
EenS ptace à Mot à la tible pni nous rénnissait tons. St Aurant 
QeonTRée Quetquclois Alesis ou Venjmin nenrezait ane tatoche.