2OE
DAMS PAMILTE.
la course etait Caticante, car on marchait dans lean qui, H4trant
Dar les lentes An rOe, Ee PÉnnit eN PRISŚCaM a BiliCI Au ChCmiN.
ete coute ainSt Icqu a des pnisards, ou des machines d'epuisement
l DEeNNent pouT la Sereer au AeNors.
Qnand ces Galeries trarersaient des roches sitides, elles étient
tEeont SIIptcmCnt des soutcrrains, mais, Quand elles lEurersaient des
tcrrainS epouteus ou MOuvants, ales étaient soisies au ptaloniet
Ales tenx eotés arce des troncs de sapin trarailles à la pache, parce
Nue les entailles laites à la stie aménent une prompte pourribure.
Pien que ces tToncs d'arbres Eusisent Gioposes de maniere  résister.
ARnS SOnSSeeS du terrain, sonVert ecttt poussee etait lettement lorte
AQGJc les pois se couriient et que les Gateries se SEtrécissaient on
ED' Allaissaient an point guon ne ponrait plus s passer guen Pan.
Danl Sur ces ois eroissaicnt des cpampiTnons et des Nocons lepers.
et CotonvCut, dont la ptancheur de neige tranchoit arce le noir aure.
tcrrain, la lermentation des arbres dégagcait une otleur d'essence.
EAN ORT Les CNaIpICRONS, SMT Les plantes INCONNRCS, SRT LA NOMOSE
Nptanche, on Voait des mouches, des araignées, des papittons, quis
RNE SESSCIOICnt DAS IIN IRAIPIIRS de NCIe CSPÈCe RRON PCNCORATE
aPair 117 arait ausoi des Pats qut conraient paTiout et deschaures
SOOITiS STAITORRéES IX SoIGuGes par lCurs pieis, la tete en as.
Les Gateries de Croisaient, et Ca et lis, comme à Paris, il avail
des places et des carretours, it s en avait de bettes et de Jarses
COmIe les pontevards, l'etroies et de passes comme les Pure du
Gartier Saint Marcet, scntement toute cette Ville sonterraine etait
EEocuncoux oins pien éctairée guc les villes Anrant la vil, car i1
NJ Srait point de Canternes ou de pccs de pai, mais simptement
des Jampes que les minCurS portent arce CNs. St La NmiEre maN.
Gnait Souvent, le Pruit disait tonjours quon s'était pas dans le
DaIS des morts, dans les cpantiers d'Abatage, on entendit tesdets
Nabions de la pondre dont le courant d'air sous pportait l'odcur et
l Parnée, dans les Gateries, on enteneait de rontement des Napons.
Adtans les puits, le lrottement des cages d'entraction conbre les pri
des et par desons tont le prondement de la machinei Jupeur inotallée
NN SCCOMA RIVCRIS
Mais ou le spectacle etait tont à Pait cnrieur, e ctit dans 1e