C
Vicitle asguette les Satheurs de Bord, CtE., dessins de S. Crorrnor, ru. Besr
REOI La Pesite Ramessense de cendres, nn Conte d'hiver en Atsace, le pesis P'inton
SeIne l'emille de CMais cte dessine de S Crorraet Besrner a Nonche dé
DOnz, le Noes des perits Namoneurs, ete. C Mieois. e Satien, le Chibout du
Dache ett. ete Seszine de Niov. D. Fioren l'Ecoise de dis ans, ete
EOIOnSSSGS SOnlOTICnt SOTIS SURVESS PUERCSBROS
l'lemrsteriense es Aventures du Capitaine atteras, Les Snfanss du Capisaine
Crant, Vingt mitle ticues sons des mers, Nrentures de trois Rasses et de trois sot ass
dt Pars dés Fourrures, Vichet Stroget, de Jutes Venst -da Morde Samitiere
Ceinquante contes et Stcet lts, onte anclais, Le Fomstt Nester, Nistoire d'u
Anees de dens jennes Pilles, la Matinée de Paciie, e Chemin Otissont, Ine aPaire
Sleite l'Odsssè́e de Patoud et de son cpien l'ricot de P S PPanr. la Noctie aur
Rouestes de Sutes Srponid. - Let nounneou lobinson suisse, de Grant et Mestlil
omain l'atbrss, d'Ilector Mnor Eistoire d'une maison, de Fronlet lt Dic.
es Serpiteurs de l'Estomde, Le Céant d'Atsacee - Annivé soire de Notertoo, 4r
Cuts Streant, La Crommaire de mademoisette is sn Robinson Poit ou cottire
de Sean Macl Le Denier de la France, loa Chosse a Pravoit et sa Donteu
ADodame la Reine, In premier epmptome, sur la potitesse lestre de mademo
Ssesle Pi41 Dn Leche véniet, Diptomatie de dens mamons, cté, de l. Cacovrt.
etit Cnfant, petit Sisean, l'Absens, Nendes pous le France ss Dour ainèe, dVis
Lant Frondé, Ce pocoies par Victor de Carnsot -- lot Semnesse des Fommes
Ccétebies de Marten, Sémtnres d'un jenne Noturatiste, ntre S'rdres et Strurs
de Tacien Nisnr Le peri Rot de S. Brsiot., aAoni Pips. de C. Aoron.
lanseries d'l Ccononie Sratique de Manrice Brorr -- La Justice des Chores, de Paeie
RUTy - Les vitaines Déres, de Bintnier Viens souvenirs, Sépars pour de
Cempagne Sébe anne le ronce de Custave Bnot. de lacha Serger de CsoomrsrE
a Iusique en Sorer de lEscont. Nistoire d'an touaririme 1es tients
d'in vieux loirier. de l. Vun Buvssrt, Iistoire de Sébette, Ine tenre inédire
Septante lois Sept de Dicnens. es Cunestes du vieux art, loquerette e Paci
t'nvne cté Ce. de N Tsoovrt.  Ceverit loisseur, de d. Comin, uriosites de
le vie des Asimous, par ltl Mori. Notre vicitle Soison, de l Harsnu.
de Chalet des Sovins, par Procpes Cnaret Dte. etc. Les dens Forsues, rtquon
laisait a un bégé gnand it tombais, Comment le vetite Fonme epori à Pire, par
DDUUIE DE SAIUS ARDRE.
les Detites Saurs et les petites Samons es Pragédies entontines, les Scenes
Comitières, et ntres Séries de deseins par Eacsien, Enourst, Desastll, tentes de
De ari
d dl pns Erande parrie de ces pirree ont lte conronnes par lcadtni Sancaiee
.PttN SotRE DE PENS SEPAEETSNS
DEin Troche, Et toite, Sanches dorées, 5r, rett, Stanches Sortes, 
d Snsante due nst sent Eadtansse pau mare)
a      
AsumS Stant iNuctres in de per dee)
RUROI
Cctstt---
ADECRER.
Coienon (d.). -
DePastlt --
dSedn de Cadenossette Babe
attabe de Modemoisette 48
aenhnerique de malemoisette l181
à-- Fonsoir, perit pere, - Les Caprices de Maneue.
erEAgite, Nistoire d'un tenne CouraTe.
Commandemente du Ctaie la
aSrammaire de mademoirette (ii. (S. Mtcl.)
a Lonrnée de mademoivette 113
aili aus Cau-
--- Maitemoisette liti d la compagne.
a Monsieur oc 
 Le remier Nien et le Srenie Pantaton
aOurs de Sibérie
avern iabte
arénier Meval et preniere Voiure --
a Pemieree Avres de mademoisette nil
 Satade de la Crande Seanne.
emeo eorot
d Monsieue Supiles à Vécote
dAsphabedes oisenur.
icroire tnnc Alire.
e Tonnes dlèet de Mademoicelle Nore