NOUIEUN
.293
Duc lerait Mattia pendant que e Serais dans la mines Se ne pou
VaIS pas le taisser à la charce de l'oncle Caspard.
de i demanda 5i ne routait pas sen atler tont sent arce Capi
Conner des seprésentations dans les environs, et iaccepla 1ont
de suile.
a de serai trés content de le Gagner tont seut de l'arcent pour la
Vache, s Ait iten Piant.
Depuis trois mois, depuis que nous étions enscmble et qail n1.
Vait en ptein air, Mattia ne ressembtait phus au pauvre entant ché̂ts
et cChaxrin ques arais retrouré appuzé contre l'estise Saint Médard
INOnTanE de lain, et enesre moins a l'arorton que S'avais Vu pour 2
DEemiere lois tans le srenier de Caroloti, soscnant le pot an len et
DEenant de temps en tempe Ea tete endotorie duns ses dens mains.
NParait ptns mat à la tete, Matbia, it rétait plus chacrin, i
R'Etait méme plus chetil. (était le Crenier de la rue de Conrcine
Gni l'arait rendn Eriste, de soteit et le ptein air, en tui donnant la
SGSeante, i avaient Sonné la paicté.
Dendant notre onige, it arait été la ponne humeur et le Pire.
DEenant Eout par le Son coté, s'amnsant de tont, pereu d'un Pien
tonrnant au Son ce qui était mauvais Due serais e Setenu sans tnis
Combien de lois la Catisue et la métancotie ne nCnssent eles pas
AccabIES
Cette dilérence entre nous deux tenait sans Aoute à Notre CAPrc.
EIECTE CtA NOITE NAIITS, maIS AISSI aA NOITS STIOIRE, A ROITS PRCE
Nétait ttatien, et it arait nne inoouciance, une amabitilé, nne la
Ceitité pour se ptier aux dilhcuttes sans se lacher on se révotter, gue
REd'Ont pas les sens de mon pazs, plus dieposes à la résistance et .
la Juite.
à Duct est done ton past, ne direr rous, tn as done nn pazos
It Sers répondn a cela pus barid Pour le moment de icnorais, et
AAI JORl dire Seplement QuS NattiS et IOt NOMS De NOMS EESSCM
NpiOnS SUETe, Ce Mui Pait Que NOuS NOMS ACCOTAIONS Et BICN, BREIE
GUand de le Laisais trarailler pour apprendre ses notes et pour ap.
pTendre à Vire. La tecon de musique, it cest Prai, avait tonjoure.
MeNNarche Eocitement, mais pour la Secture it nen aPait pas été de
AIGCIRe, et des dilhcuttes suraient trés pien pu s'etever Cntre nons.