EEN EAMILEE.
55
ll'est a nne ingtaine de ticnes a l'oucst de l'endroit ou je men
TGarquas, pourouiri par les pens de pstice qit sétère à micite
dans nn Vatlon bien poisé, Matoré le soisinace de la mer Dibi sur
Ruane Serte d'esptanade paturelle, i1 a la Corme d'un cube, et i1 c3t
Ranqué d'une Erosse tour ronde à Chaque coin. Les dent lacades
EeNpOSeeS n SRd et à Tonest sont enpuirtandées de Szeines et de
POPIeTS ETImpaRES, eeles dn noril et de l'est sont convertes de ticrre.
Sdont les trOnes, Sros comue le Corps d'un pomme à Seur sortie de
tcTTe, altestent la rétucte, et it Pant tous les soins Uipitants des jar
Ainiers pour ue leur régítation enratissante ne Cache point son.S
ESON VCTt MAVIICaI LS SPAICCMRES Ct lEs PINCCAIN RRCICNS SCRIpIES
lans la pierre ptanche du cadre et des mencaur des Cenibres. 1n
NVaste pare l'entoure, i1 eet plante de Picus arbres que Di la Serpe
RI la Nache nont jamais touches, et i1 est arrosé de pettes caur 
Iimpides pi Cont ses patons tonjours Verts. Dans nne Eutaie de Né
tTes énératles, des corncilles Piennent percher chaque nuil, a2
NONCant paT ECurs rOussCmCnts le Commenecment et la bn Au sour.
l'cot ce Vieus manoir de Mittican larl que nous habitons en lit
INIle, DA IRETS, MON EPETS, DS ECTIne Ct MoI
Depuis sI mois pue NOMS  SOmmeS iNStalles, S at passi bien des
NGnTeS Cans le chartrier ois sont eonSCrrÉs les Charles, les tibresde
FTopricte, les papiers de la Camille, penché sur une larise table en
CcChene nOIrCie par les ans, sccupí  ECPire, Ce Re SOnt point CCpCN.
ACelant ces Chartes ni ces papiers de lamille que de consutle taporieu
ESCment, eCet le pirre de mes sourenirs que e lenilletle et mcts CN.
OPATE.
Tous atons paptiier notre premier enlant, notre 4lo, de petit
Mattia, et à l'occasion de ce Sapteme, qui da reunir tous ceurt Quir
Ont Eté nes Amis des manrais JoRrS, e eus oleir à Chacun den..
RN PECit des SreNbArEs Ds QRClles 0 Ont été MÉles, COIMe ARÉ
NoIGRTe de Sratitude pour le secours quils nont donné ou l21
l cction guitoont ene pour le paurre enlant perdn Qnand aiacheri
Ran Chapitre, e l'enroie à Dorchester, ches tetithographe, et, ce sour
IeNEIRe, altenils les copies antopraphiees de mon manuscrit pour en
donas 100 n ne  e, oteur Coits, et aus patisan