NOEIPIR
295
DpPeS des exrernes de la montapne dans lesquelles it aMait laire des
lEeecherches, et Surtont de pournir disposer a son sré sa cottection
de Morecaur de Nouille, de picrres marquies l'Cmpreintes, et de
NOssieS
EeN VinE au derant de moiQuand eptrai, et d'une ois Neurense
a Se l'as commande nne biroutade, dit i1, paree que, st la jouncsse
a des orcilles et des sens, etle a Musss an Sosier, de Sorte que 1e
Geeiteur eeIen d'etre de sesamis, e eot de Satislaire le tont en meme.
AAIpS.S
l biroutade est nn lestin de Chataignes reties quon mouitle de
V'in Etanc, et qui est en Srani Nonncur dans les Cévennes.
Mate pres la biroutade, continu le Magister, nons Cxuscrons, et tout
ECINCAISANE S Ee NONITCra Da Collection.3
Rdit ce mot Ma collection d'un ton qui sustihait le reproche que.
Ai Lisaicnt ses camarales, et Jamais assUrement esnscrTateurD
INsNSeII ES mit pEnS de Perté An reste, eette eoltection paraissai
ATES PIChE, aI IOINS MUIanE QRS SEN DOIPaIS REET Ct Cle OCCuPail
tont de tosement, ranpée sur des ptanches et des taples pour les pe
E iIs echantittons, posés sur le sot pour les Gros. Depuis inst anS.
INSVAit EERNitOut e QRil aPaIt ITORTé de CNPiCMS AANS SEs EPAPARN
eCete, cComme les mines du passin de la Cere et de la Pivonne sont riches.
en égétanx losoiles, itarait la des exemptaires Pares qui ensscnt
lPait le ponteur d'un séotosue et d'un naburaticte.
21 arait au moins entant de pate à parter que moi sen avais à
l'écouter auset la biroutade Put ette promptement enpédiee.
aes Poisque ln as outu saroir, re dit i, ce que aetait que le
CcChparbon de terre, écoute, de Pais le lesptiquer à peu pres etCr.
Den de mois, pour que tn sois en etat de regarder ms collection.
QGui le l'exptiquere mieux ue moi, ear pien grion u appelle le ma
GIsIeT, se Re Suis pas RN Savant, i een lout de tont. La terre que.
NOnS habitons na pas tonpours été ce guetle est maistcsant, e18e
AN passe par phusieurs états qi ont été moiilés par ce guon.
DosoIEe les rérottions du tobe 117 a eu des épogues ou notre pases.
Ed eté conrert de ptantes pui Le SPoisSCnt MainiCNant Que Aans 1e5
DGaIS chards ainoi les Tougeres en arbres. 5nis i1 CEt VeMu RRe.
Eeérotution et eetle Séxétation a eti rempticée par une autre tont ì