RECIEMCRES.
42
Aors, chaque lois quit revenait sinoi, it re montrait le poins
aet, moitié Tiant, moitie cotere, it disait.
a O+ ces Anplais, (9 Pa paS de CCnr.
tCnrCnscment.
Onani le jour se lers, nn sour pile, raporcut et sans sstcil, nous.
Cetions en ue de Nautes lataises ptanches, et ci et li sn aperccrai
des navires immobiles et Sans Voiles. len à pou le routis Aiminns
eECte NOtre naTiTe SIiSSi sur l'eau tTanguille prcrgue duSst Aoncement
RQRNS SIT RN CaNt Ious rétions plus en mer, et de Chaque coté.
tont au toin, on apercerait des Pires poisees, su paus gustement On.
les Aevinait a tPavers les prumes du matin nous étions entrés dans.
l Pamise.
à Pous roies en Iosteterre, s dis e à Matlie.
Mais i1 recnt mat eetle ponne nourelle, et, s'étatant de tont sonr.
IOnS SuT Le pont.
a Paisse moi dormir, s répondil 11.
Comme je n'arais pas été Matade pendant la barereee, se de me.
Ssentais pas envie de dormir, arranecai Mattis pour qril lat le
NOINS RSl JOUSIlE CA, IONIANt SRT LCS CAISSCS, e RRSPIS SRTICS
Nus eterées avee Eapi Cntre mes jambes. Capi arait SravcmentOn
Dorte la Eraversee Pui saits Capi était pent etre un ieus Marin,
arce Vitatis, it arait du tout Voir
De li, e Aominais la Piviere, et se rezais bont son cours de chagne
CeOoté, eN Amont, en aPPiere, à Aroite S'étatait un Srand pane de sable
RGue l'écnne lronceait d'un eordon ptane, et à Ganche it scmblait
aGn Ilait entter de Nonreau dlans la Mer.
Mis ce nétait la Qunne itusion, les Pires ptenibres ne tarderent
NDNRS it de PApprOcRe, pRiS d Se MontreT pluS Eistinetement jaunes et
NNOCISCS
Mn milien du Neure se tenait toute une Notte de narires "
l'ncre au milieu desqucle couraient des vapenre, des emorguenre.
Gus Serontaient derriere enx de tonss rapans de Pumie noire.
Duc de narires que de Voiles de narais jamais imagine guRRe.
Eepxriere pat etre peuptee, et, ei la Caronne nn srait surpris, la Pamise
REeIeTTeiI Incicure de ees navires etaient en truin d'spparciller
et dans teur mitare on SoJait des matclots Courir eat et la sur des