236
SANS PAMILLE
à Sane Sonte, it Erndraitn étoicnerd srthur et de da mere, renoncer.
At les SeroiT Jamais pont etre, mais a NOiMS iS Re Garderaicntas
Ae NOIRN NAIVAIS SORVCRIE
a" NVlPois jours apres aroir écrita mon maitre, Mne Mittigan recut ane.
Tteponse En quetques tignes Vitatis disait qu it aurait l'honncur de
Sses Pendre à Tinritation de Mmre Mittigan et quit arrirerait à Cette
dte Samedi SIiTant par le train de dens NCures.
dSe demandas à M^ne Mittigan la permission d'atter à la pare, e1
DECNARE LCE CICMS AINSt DRe SOti CCnr DrSe Nos, NOMS MAICQAIMCS
l'arEiree de Notre maitre.
Les chiens étaient inquiets comme 5is ae Sontaient de Quctine
ChaoSe, Sot Ceur était indilérent, et pour moi 'étais terribtoment
EeOInI Due de Combats conbradictoires tans mon ane tesnorante
̀ de métais placé dans un coin de la cour de la Gare, tesant mes.
lPOis cpicne en taisse, etSoti Cceur sous ma Veste, et attenilais orns.
RTOU VOIT e QUI SE pASSaIt UtOuT de moi.
a Ce Eutent les chiene qui n axertirent que le train Etait ariiré, et
IQGnIES aVGIcnt Mairé Notre maitre Pont it coux de re Senlis CMtTaIné
EeN AVIRt, CE, COmme de Nétais pas sur res Gardes, les chiens.
Rechapporent. 15 conraicent en epozant soseusement, et presgue.
IISSIIOt se les Vis santer autour de Vitalis qui, tans son cootume
MNhabituet, senait d'apparaitre, Ptus prompt, pien qus moins ooupte
RQGuS SeS CamaTades, Capi s Était etancs Sans les brus de son maitre.
Chandis que Lerbine et Dolee se Cramponnaient  ses jambes.
a de  avancat à mon bour, et Pitalis, posant Capi a terre, re SErre
A lans ses Bras, pour la premiere lois, it n embrasss en ue Sépétant
aApnsiICurS repriSeS
A de, CEne COis ete dus pour Moi, mais d'avait, asai
NIOn pEuS été Carcssant, et Je rélais pas Napitui a ces temoiTnase
d'etusion, ecta nattendrit, et re lt venir les taTmes aIt SCns, Car
SÉtaie dane des diepositione ou le ccenr se Serre et Sourre ite.
a de le recardat, et se trourai quit arait pien sicitti en prison, eu
taille SÉtait routée, son visace avait pali, des tevres setient
SénstozePien sa me troures change, rest ee pas, mon sareon re