ROUIEON
297
Meétier La compapnie au serrice de Saquetle i traraillait Mui avait
P̀lPaitune Detile pension, car et Sccident Ii Cpait ATPiré EN SARvant
tTois de ses Camarades Sendant guctques années i avait réeu de
Ceette pension Pais, la compapnie arant lait liltite, it sétait tTouré
JanS SessUures, Sansétat, Ct etaitators entre à la lenzere comme
Seonteur Sn le nommait le magister, antrement dit le mailre l'ecote
Daree pil Erait Segucoup de choses que les pigucurs et mémeles
INAIITES MIINCRTS RE STCnt pAS, Et Paree QR ileN arlail OtontiCTS.
AOut Perde da Setenee.
Dendant les Meures des repas, nous Pimes connaissance, et pien
Vite 11 ne prit en amitie, étais guectionneur enrace, iétait cau
SOGUT NOuS devinmes inSeparables Pans la mine, ou Sénératement
OSN parle pen, en nouS appCla les parards.
Les récits d'Aleris ne e araicnt pus Appris tont ce Que de 10n
l ais saroir, et les réponses de l'oncle Gaspari ne israicnt pas non.
NeIns Satislait, car, torsque je Jui demandais
a Dnest ce que le charbon de berres
N re Eéponclait tOujours
1  est du charbon qu on troure dans la terre. s
Cette réponse de l'oncle Caspard sur le charbon de terre et cettes
dn meme Senre uit  aVait laites a'étaient point suEhsantes pour.
RnNOs, Pitatism azant appriea ne Contenter moins lacilement Onand
de posat la Deme QuCstIOn AI MASISICT, Re EepOnAitAORt BRtrCICRE.
a Le charhon de terre, re ditit, ncot rien autre chose que DN.
Cehparton de pois au Vien de mettre dans nos cheminées des arbres
de notre EpOqE, Que des Nommes esmme loi et mot ont tTanstormés
EeN CRATOON, NOMS SIeIEOnS des ITres pouSSeS dans des Eorets 1TE
aNCICUReS et Qui nt éle transtormés en charpon par les Corces de 
Nature, de ens dire par des incendies, des Soteans, des tremble
leenES de terre NaturetS.
Me Cone de le paeue e en e e du as onnt u, d
Eat Cnt ponsser la benne, mais e est Semain dimanche, viens me Voir
de Eesptiquerat cet d li maison,  ai la des morecaus de charbon et
de Poche que at ramasits depuis trente ans et qui le leront com.
SSEendre par les Jeur ee Que la entcndras par les orcilles. 10 ma.