548
QAMS PAMILTE
NOus nOuS SetIOnE d COnTt ecet Sien au Corme, ecot Jien Bas
et Cependant it a Pair d'un Tateon apandonné, it cet ootidement
aImnaTTé Lerriere une sorte l'estacade qui le protlee, et tont est lesii
aDord, i1ns S pls de Neurs our la Vérandat.
Duc scstit passé Du cst t arrire a Arthur)
NOns nOuS STTetOnS, le caur Etoulle par l'anpoisoe.
MaIs eest nne echete, de rester sinss immobiles, iPanit aVancer
a Pant saVoir
Nn Nomne gue nous interrOTcOns Sent SiCn NOMS PENOnArS, CCEE
Ini gui snstcment est eparcé de Garder le Csone.
le La tame anx taise pui etait sur le Tatcan aree ses dens enlants,
Ran Garcon parat Joe et une petite Elle mnetle, est en Spiose. E4e a.
SNpandonné son Tateau parce guit ne pourait pas remonter le Nhonc
DNIus toin. La dame et les deux entants sont partis en eatéche aree.
Rane Cemme de Service, les antres Aomestiques ont ouivi arce le
DOsaGages, e revicndre à l'antomne pour reprendre le Cyone, des
eCendre le Nhone juoqu à la mer, et passer t'hirer dans le Midi.
Nons respirons scune des crainles qui nous avuient assuillie
RE'éait rGICOnnable, nOuS aIPionS du IIASIReT le pon, au lieudtter.
NOnt de QHile au ITe.
a Et ou cet etle Sane présentement Semande Matbie
le est partie pour touer une maison de Campague au bori
du lac de Cenere, du coté de Veres, mais ge ne sais pas au pste.
Ois, Alle Soit passer là leté. 
Ein route pour Verez s Cenere nous achéterons une carte de la
DOuiGse, et nous trourerone bien ectte Vitle ou ee vitlage Maintenant
de Cagne ne court pus devant nons, et, puisque M^omes Mitigan doit
DaSser 'eté dans eat maison de Campagne, nous sommes assurés de
NAAPORUET, A RS A PRS CRCTCET
PEs6G, Guatre jours aprés aroir guitte Sezoset, nous cperetons, sur
eNvirons de Vores, parai les nombreuses Pillas qs, a partir du lae
GAIRT CaMX Eteues, s Etagent Sracicuscment sur les pentes Vertes et
NEeoisées de la montasne, taguetle eet habitée par Mese Mitigan, aree.
SIhr et Pise. Cahe, nous sommes arrirés, it eot temps, nons.
ARNTORS lTOIS SORS eN pOchE, et RES SoutiCTS ROnt pEuS de Scmettes.
Mis Veres nest point an petit Village comure pans l'avions 1ont