NEIEE ETAOUTS.
253
eccMuili Etate sur le Nane, Capi le nex Sans les cendres, 15 dor
NAICRE
Eidee re Pint de Caire comme ent, de métais levé de ponne
NCure, et i1 Scrait pus asréable de Pozager dans le pazs des Pires
Deut Etre sur le Cggne, que de regurder cctte ncise.
Se ne suis combien e Aormis de temps, Qane de néreilai 1
RGIGe dPait ccSse de tomber, se regardai au depors, la Conche qui.
lE'Etait entasie derant notre putle aPait eonsiderattement usmenté
E6E'E1 ltlait se remettre en route, en aurais plus paut Que les senont.
Ductte noure élait 117
De ne pourais pas le demander au maitre, Car. en ces dexviere.
RNOIS, les Secettes nédigcres a'aVaiCnt pas remplacé l'aroent que 
PTiSOn et SOn pPOcES Ii Svaient couté, at Jien quat Dijon, pour.
Sechcter ma peuu de mouton et Sillérents objets pour Jui et pour
INOI, S avait du Senire su MoMtre, La GPOsss Nontre CN ArOPnt BIT
Ragnette arais u Capi dire lheure, puani Vitatis n arait engasé
Alans la Croupe.
E'était au sour de apprendre ce pue de ne pourais phus deman
DACT a NOITe DONRe DPOSSS NORETE
Mais rien au depors ne ponrait re répondre en bas, sur le 501
Rane Jone ptanche eptoniesante, au desons et dans lair un brouil
AATS OOmbrE, aU CICt RRe SCuT CORlRSE, dIET Pìs CE La des tcintes
d'n joune Sate.
Rien de tont ecta nindiquait at guette peure de la sournée nous
CtIOnS.
Les orcilles L'en apprenaicnt pas plus que les seur, car isćtail
Eetapi un Silenee apscti que De Senait tToubler DA RR CEi A'oiscnr.
RERIRE CORT de lonet, ai aN ronlement de VoitMre, Jamais MHilRAIa
Ele plus etteneicuse que eetle pournée.
aree ecla Pécnait autour de nous une iMmobitité comptite, 1
REITe Tait aTTÈe COut IOUVCmCnt, tont petriRe. De temps en tCmpS
Seentement, aprés un petit bruitétoutte, à peine perceptible, sn rozait
Rane Eranche de Sapin e patancer tourdement, sous le poides qui la
Chargcait, cte sétait pen à pen inctinee Vers la terre, el, Qand
E'inctinaison drait éte trop raide, la neige avait stisse pusquen bas,
EIoTs la pranche e etait Trusmuement redresiee, et son Eeillare dnr.