308
NAMS PAMILLE
RON De SCndI de NOUrCaN, et se ne rOoUlats pas Etre Vendr Voilit
DOUTORES, QUanE at Jeru MON paurre PiCMs Maitre, Qu CAaiBNE
SEOSPare NOIRe, de ne lat pas ecril.
ei1cot mort, le Jieus mnsicien.
ans, et ge l'aibien pteuré, car, et e Sais quctque chose aujour.
d'pi, et de suis en état de Gacner ma Vie, ecst à Pai que de le dois.
Aprés Iniai trouré de prares ens ansst pour ne recucitlir et a
ETGTaillé cher Cns, mais, Et de l'arais écrit a de ouis jardinier à l
EIacire, s ne Serait on pas renn ms Chercter, ou bien a surritOn.
Das demande de l'arcent a ces prares Censt se ne routais ni lun ue
EnITe
aPns, de comprends ccta.
aais ecta ne nCmpechait pas de penser ̀ loi, et, Quani jétais
IIpeITCRN, eCla mCEt aPPiré Quctquclois, ePtait mere Narberin.
QGue Sappetais à mon Secors. de sour ou ai ete Iibre de Paire ce
QGucSe Voutais, de Puis renu l'embrasser, pas tont de suite, ccla 8t
NVPas, SaiS ON Re Pait pas ce guon Seut, et Jarais une idéc 9i
REE'ctait pas lacile de mettre a exécution. 41 Pattait la Gagner, notre.
NVache, aPant de lel'oRrir, et l'arcent ne tombait pas Sans notre poche
en Selles pièces de cent cons. 11 a Pattn en pouer des airs, bont 1e
Ione dn chemin, des Gais, des brisles, it a Pattis marcher, ouer
DCIneT Se PPiTeT maIS plus on aPait de peine, phus on Ctait COn.
tent, Rest i pas vrai, Mattia,
En COmptait l'arGCnt tOus les OOIrs, NON SPRlCMCNECCPiDRBIES
aVait GaGné dans la sournee, mais ccti quon aPait déjis, pour voir
Ei Parai pas doubté.
nS les pons enlants, les pons Garronst 
Tont en partant, tandis que mere Barberin Tattait la piite pour
NOS CTépeS et Que Mattia cussait la pourrée, se metlais les asoicttes.
les Conrchettes, les Verres eur la table, et jattais à la Containe cmptir
A CTuche d'CRu.
Onani de revins, la terrine etait pteine d'une betle Touillie jaur
NaIre, et Mere Jarperin Erottait aree an Touchon de loin isourer
Ssement la poile à Prire, tans a heminee Nambait un beau len clair
Nue Mattia entrctenait en s ecttant des branches rin à brin. 40000
SONT son Seant Sans un coin de l'atre, Capi Segurdnit ces préparatile