ENAPANT
273
et latique d'uitteure par son opage et par les prirations de le rozais
de tempe en temps palir comme sil attait se trourer nat, eependant
Ee1n sonait tonjours, soullant tant quit pouvait dans son embon
Chare. Senrenscment e ne lus pas seut a Mapercevsir de Se
Dpaleur la mariee la remarqus auSSt.
a Moset, dit Ctle, le petit r'en pent pans, maintenant la main 3
l Tourse pour les nsiciens.
i rous routiet, dis se en santant à pas de la roiture, de Cerais
P̀ aire la Quête par notre caissier. s
EEt e jetat mon chapeau à Capss, qui le prit dans ss Oncute.
Dn apptandit Seaucoup la priice arce Saguetle it Sarait sater
Sorenu on Jui arait doné, mais, ce put alait miCu pOur NOMS, BN.
Jui Sonna Seaucoup Comme e le suirais, de Vovais les pieces Btan
Cehes tomber dans Se chapenn, le marie mit la Serniere, et ee Put Ane.
Diecede cin9 Trancs.
Duette Cortnne. le ne Put pas tont. On nous inrita à manser à la
CINISIne CtOn nouS Sonna  Coucher Sans une SPanSe. eSendemain
QGan NOMS QMItIAIRES CCtle MaIsON Nospitaliere, NOMS ATIONS IINU
Capitat de Pint huit Francs.
atn Ec0tit toi que nous les derons, mon petit Matbia, dis ge a Mon.
C'amarade, tont Sul e Nanrats pas lormi An Orchestre. 
EC1 Alors le sonrenir d'une parote pi marait été Eite par le
DEre SCQUIN, QUAni AVaiS COmmCncé a Aonnerdes lecons à Pise, me.
ECTInE a la mimsire, Me prOurant RRON ESt IONIOurS SÉCOMpeNSE
de ce gion lait de Bien.
ae d'aurais pu laire une phus prande pétise que de le prendre Sans
DS ATORpE.S
aee PINEt Jait Francs tans notre poche, nous etions les srani
SsCsTNCRTS, et, Ioreque nous arririmes à Corheil, de pus, sans 1T97
l'imprudence, re tirrer à guctques equisitions que de suscais in.
Aispensables d'apori un eornet à piston goi ne eouti trois Prancs
Cches an Sarchani de Cerraille pour eette somme, il nétait ni nent.
Ni Tean, mais CnEn, récnré et Soimné, it Cerait Notre aMaire, puis en.
SNIle des PUtanS POuTreS pOuT ROS BAS, Ct CNEn In JicuX Sac de 801
SElat pour Mattis, car it étesit moins Csticant d'aroir toupours sur les
Eepantes nn due léger que ten aroir de temps en temps un touri