40E
DOAMS PAMILBE
È ceres pour tes gui l'araient aimé, mais roitis nne nouvette lsmille
Gs de présCnle, Re In Re COnnaiS pas, Qui Ra Jien Pait pour 10
DQGcde te deposer danstaPue, et tont  cous Eu epantonnes Cenr 9us.
Oont été pons pour cent Qui ont tout au moins lair de ne l'aroi
DAS Ete, de tToure gue ecta Lest pas juste.
dIne Paut pas dire que les parenbs de Némi l'ont epanionné
IenteTTOmpit Iére Barberin, on teur a pent étre pris teur enlant
GIS pIeurent et Quits attendent, Quils eperetent depuis ce sour.
e ne sais pas ccta, maIS de Jais que le pere ACquin A PaMaBDÉ
Remi mourant au coin de Sa porte, 9Ri lA SoIRE COMIe DOI.
Eenlant, et GAteris, Venjamin, Eticnnetle et Vice, lont aimné
COommie leur Erére, et Je dis que cent Qui l'Ont SCCHcit Ont APtaNt
de droits à son AIitié Que CCMs Qut, VOtONtIrement OU NUOION
tairement, l'ont perdn. Ches le père tequin et ches ses Cnlants.
l'amilié a eté otontaire, i15 ne Serient rien à Nénis.
Eattia prononcs ces paroles comme 5 i Etait liché contre mois
GSRnS ne SeGarder Sans lePardet mère Sarberin (cta re peine.
"au MaiS eependant sans que le Chagrin de Le roir aiNos Ulemé neM.
Déchit de sentir tonte la lorce de ce Paisonnement. d'aitteure jétaiesr
Celans la situation de ces sens rrésotus qui de Panccnt pien OORVent
du coté de cctoi qui a parte le dernier.
ae Matlia a Paison, dis ge, et ce Nétait pas le ceur léger que 5e
Re Lecidois a Mler à Paris sans aroir ru Eticnnetle et Pioe.
eais les parenbs, s insista mere Jarerin.
Mt Caltait de prononcer, essazai de tont concitier.
ae Nous 'irOnS pas Voir Sticnnctle, Ais ge, pares que ee Serait
REn EroJ lons Sétour, d'aitteurs Eticnnctle sait lire et ecrire, nous.
DOUOnS done nous eptendre aee Clle par Settre, mais, arant 12
ler a Paris nous pasecrons par Srcnes pour voir Piise. S1 ccta nousr.
SEectarie, le retari ne Seri pas conoidlerable, et puis Pise ne sait pas
EecTire, et eest pour ette surtout que 'as Cntrepris ee Vozape, seBai
Garlerai d'Iteris et, en demandant à Etiennetle de mécrire a
Drcus, de lai Pirai cette tettre.
aon, s ditMitlia en souriant.
RPut convenu gue nous partirions le tendemain, et s passt
Rane partie de la sournée à ecrire nne toncue tettre a Eticnnette