a        
366
DANS PAMILLE.
NOe mil A SORrire EN De PeJArAant AIEE SES PPARAS VCRS.
a de Sarais es avant Ausourd Mui, s dit i.
Mattie, gni snoquators avait trés pen mordu à la tecture, lt des
PPOSTÉs SRTpTenantS le jour ou itnt dans la Péorie de la musique d
Mnhn Matheurensement se ne pus pas le Paire trarailler autant que.
e'aurais rout et qit le désirait Jui meme, eat nous étions obtines
de marcher du matin au Soir, Saisant de tonques étapes pour 152
NEerSET an pluS Pile ces pars de la Porere et de l'surcrene, 9ni
SesOnt pen NOSpitalierS pour les ehanteure et des mnsiciens. sur ccS.
GAUVTes tCPTeS, de pazsan gui Gagne pen r'est pas Bisposi à Mcttre.
l main à la poche, écoute avee nn air placide tont ce guon vent.
SSien souer, mais, Qand it préroit que la Quele a commencer, 
DE'EN ES OR E SCrme Su porte.
Eenln, par Saint Eour et Iosoire, nous arriremes aus Sittanes
d'caus qui étaicnt le put de notre espettition, et it se tToura pitr
DonteuT due les SenecISnements du Montreur d'Ours ÉtiCnt PaiS.
a la Uourboute, au Mont Dore surtont, nous Pines de belles r°
CcttCS
Dour etre juste, de dois dire que ce Put surtont à Matbii que nons.
les Aumes, a son adresse, a son tact. Pour mot, Qanil de vozass
des pens assembles, e prenais ra Rarpe et Re Netlais à Jouer de
ININ MICRS, ICot VTat, mais arec une eeTtaine indiPerence. Matti
Ne procédait pas de cette lacon primitire, quant à Pai, 11 re ouls.
EṔsPast paS que des Eens Eussent rassembtes pour quil ee mit tont
de Guite à souer srant de prendre son ioton Ou SON COPReta
GicIon, itétudiait son pubtie, et Ine Jui Pallait pas tonstempe pour
VOIT Si joucrait on 5i ne soucrait pas, et surtont ce quit derrit
DOuCT
lecote de Carolots, qui esptoitait en pranil la Charité publi.
INRRE I1 arait appris dans toutes ses hnesses l'ant et dithcile de 80r
leet la sénérosité on la Ssmpathie des pens. Des la premitre lois que
de l'aruis rencontré dans son srenier de la rue de Courcine, 31
INaVait pien étonné en D eNpIiIquant les Paisons pour tesqueltes e
DASsanbe se Secident a Mettre la main à la poche, mais inétonne
dson pus oucar paae a ei d aeons Conte aon atrevre, et