230
DAMS CAMICLE.
EsTe iiot, les membres pattants, la ponche i suverts montrantBEE.
Hpoont de tanpue, aree une Silaine TTimace.
Dans nos promenades, Pise naturettement ne parlait pas, mais.
Ce'NOSc EtOUnante, NOuS S'AUIOnS JuS Sespin de paroles, nous RONS.
lEEGATAIONS Ct NOMS NOMS COINPTCNIONS EI BIEN AIEC NOU SCRS BIIE
DCN SCNAIS a RE pIMS PS PAPEET IROI RÉIE
A a tonque des Corces me revirent, et ge pus nCmptaver aus 152
Nau u jardin, Altendais ee msment aree impatience, Car APaie.
MGaite de laire pour les autres ce pue les subres Eisaicnt pour mos
de trarailler pour eux et de teur rendre, tuns la mesure de mes.
tOrces, ce Gits e avaicnE Sonne. de Pavais jamais tTavaille, Rr
ESat Genihles que Soicnt les tonpues marctes, Clles ne Sont pas BNE.
EParait continu Qui demande la Votonte et l'apptication, mais i me.
Semplait que de learaitterais pien, au POins CourSSeUsement, "
l'exemple de Cens Que Se VOais ANtouT de Moi.
Cétait la saicon ou les Girottees commencent a arriver our 20
IeNarches de Paris, et la cutture du pere tcquin était à ce Moment
Ccette des Girities, notre jardin en Etait rempli, it s en avait des
TOnIeS, des Elanches, des Violettes, disposées par couteure, separee
DOsOuS les Chacsis, de sorte 9ni1 arait des ignes toutes ptanches et
d'antres à Cote toutes ronges, ee Jui Etait lTE9Jot, et le Qoir, aPRnt.
QGue les chisgis Eussent relermes, l'air etait emsumé par le parlun
de Toutes es NCurS.
Ed liche guon ne Sonna, la preportionnant à Mes lorces encore.
Apsien Ciples, conciot à tever les panneau Sitrés le matin, Qant
l Goléc Etait passer, et à les retermer le soir arant grete arriril,
Melans la sournée de derais des ombrer aree du paillis que de sctais
desons pour préserier les ptantes d'un coup de Ooleil. Ccla nÉta
Ri pien diltcite, ni Bien péniple, mais ecta etait aoses tons, eRr
J'aVaiS pEnsicurs eentaines de panncaus à Pemuer deus tois par
DOOuT et a SUrUcitleT pouT les OTbrer ou les déconvrirscton l'ardeur.
An Cotei
Deniant ee tempe, (ise restait auprés du manepe qui servait à
Eeterer l'ean nécessaire aus arrosuges, et Qpanil la Vicitle Cocotte
l'atspnée de tourner les sent encapuchonnés dans son masgue de
CHIT SStCntiSSait le pas, etle S'excitait en laisant ctaquer un petit.