-----
DVroiS MOiS.S
DARUCRIS.
423
Earoloti en prison pour trois mois eNcore, Mlatlia ponrait re
DNITET CAT SPaMt ETOIS IOIS, IReS paPentS AITaIent Jien tTOuríe
InSIen de Mettre le terrible padrone dans Eimpossibilité de Pien
ENISSSTCRITE CORETE SON REICN
EiGarais en an moment d'Eenotion eruette che Chopinet, l'espé
J'eance Maintenant néait rerenue, jatlais trourer Narberin i
Photet du Cantell
Fans ptus tarder e ne diriscai Vers le passaee d'nstertibe, ptei
d'esperance et de soie et, par suite de ces sentiments sans doute.
tont dispose à Eindulgence pour Vurterin.
Apres tont, it nétait pent etre pas ausst méchant quil en arait
Pair sans Jus ge Serais trés probattement mort de lroid et de lain
Aetlans l'arcnue de Brctcnil, i1 cet rrat qit earait enleré à mere.
Darperin pour ne Vendre à Pitatis, mais i1 ne me Connaissai pas
et des tors i ne pourait pas roir de l'amitie pour an enlant qu11
R'arait paS TR, et puisS it était pousse par lat misere, qui lroT son.
S'Ent eOnScille de mauvaises Cposes. lrésentcment  re CHerchail
I1 Soccupait de moi, et Si ge retrourais mes parcenbs, e Etait à Pui que
Ge le derais, ecla méritait mieus que la réputsion pue de Nourrissais
Contre Jui depuis le sour ou sarais quitte Charanon, le poignet pris
dlans la main de Vitatis Enrers tui ausot de Serrais re Montrer.
Peeconnaissant, et ce nétait point un Seroir d'aRlection et de ben
Raresie Comie pour Sère Sarerin, en tont cas een etait an de
CONSCICRCE
E n Eaveroant le Sardin des Ptantes, la Pistance n est pas tonpue
de la rue de Courcine au passase d'notertil, e ne taxelai pas a
aPTirer Serant l'hotet du Cantat, sui narait d'un Hotet que le non.
Eétlant en réatité nn miserrtle Garnt 41 était tenu par une Picille
Cemme à la tete tembtante et à moitie sourie.
SOTTIRe de Pai eus attrecise mi Question srcinaire, clle mil 52
IeIn en SSrRet derriere son DEcitle et Clle ne prii de Pepeter ce que
ie renais de Jui deminiler.
ae dai lovie un pen Aure, dit elle à Pois Basse.
e rondrais roir Warberin, Jarterin de Charanon, it Iose Cher
NOnS, rcctCc pas,