208
DANS PAMILLE
Deltenten Tiant de migister, mais le masisler, su le Verrus, est Bon a
QGcIqRe CNoSe, la Vie de thomme n cst pas tont entiere dans 855.
MNaInS, CIle est ausss dans sa tete Comme toi et à ton soc, Sétais
CeNaITiCRT, e Pirais daNe la mine, s at Poutu COmnatlre ee Que Se PONaiS.
tsOns les jours, ai Pait cauger les ingenicurs qpanil its routiient
Iien se répondre, et ai M. Apres mon accident, arais du temps
RnNOI e l'ai cmptezé a apprendre. (nand on a des seur pour reGar
Aer et que sRT ces Jeut en pose des Iuncttes que rous AonnCnt10
IIrres, on hnit par roir pien des choses Maintenant senai pas prant
temps pourtire et senat pas l'arcent pour acpcter des tivres, mais.
Jai eneore des ent et Je les tiens ourerts. Viens demain, de Ccraie
Conbent de l'apprenire à recarder antour de loi. sn ne bait pas ce
QGURne parole Qut tombe Sans une Srcille Eertite pent lire ermer.
lE'Cst pour atoir Condnit dans les mines de Nessepes un Srand su
Vant Nomme Srongniart et l'aroir entcnin parler pendant ses e
CepNaerches, aue lidée n est tenue l'apprendre et gu anpourd pai en
ǴaIS IU peu JRuS IonS ue nOS CamaradeS. d Aemain. 
Le tentemain 'annoncait à l'oncte Caspard que jalluis voir de
NaGiSIeT
ae Mn+ dit it en Piant, it a broure a Qt CAMSer, VAS , MON
GArCOn, ppISqe le Cecur l'en dit. Aprés tOnt, AA CToiras ee QRCBE.
NVOudras Sentement, st ln apprends qpctque chose aree Mis, nenr.
ÉOIS pas pus ler pour es, 5i1 nétait pas ler, le Magister serait an.
DON NOIIE.S
Le IASISEeT De demenrait point, Comie La phupart des miNCRT
dlans E'intéricur de la ville, mais a nne petite Eistance, a nn cndroit
EPisle et panvre gu on appele les Espétaques, paree guaut entirons.
DC ITOUTCnt de NOISTCRSEs CICATAtIONS CTCNSEES DAT AA NAIITeAANS
de Nane de la montagne. habitait la ches nne Vicille Cemme, reuve.
d'un inCuT Eué SanS un épontement. Ele Pui sous toniitnne cspece.
de care dans taguelle  arait étabti son Iita la place la phus seche.
lEC(eS( GRi De Seut paS Iire QE CIle le Putpeancoux, eur, sur les pieds du.
Npsois de lit, ponssatent des epampicnons, mais, pour un iincur habi
AEne a Vivre les pieds dans l'hnmidité et a reccroir toute la sournie
EGenT le Corps des Couttes d'can, e ctait la nn detait sans inportance.
Dour Ins, la Grande aNaire, en prenant ce togement, arait eté d'étre