NNE VIELE NOIRÉ.
20S
F'emontees, eCot a Pire dans des Galeries tracèes dans la pente du
RNon, Etait lis quit latlait Poir les piqueurs travailter à moitié Bus.
a Abattre le charhon, couchés sur le Nane ou decroupis sur les
CeNOuX. De ces remontées la Nouille desccndait dans les Nivcaur
d'oi on la rontait snsqu aus puils d'entraction
Cétait la l'aepect de la mine aux sours de trarail, mais i parail
RInSS les sours l'accients. Dens scmaines apres son arrirée ì
NarSes, Aleris arait été témoin d'un de ces sccidents et Cn APail
l aitti etre Pictime une explosion de grison, le grisou est nnGRE.
Gns Se lorme naturet ement duns les pouilteres et qui éclate mnooitot
Rni ede en COntaet atec ane Namme Nien L'eSt plus leTrible que.
SCCIte eIpIOsiOn Qut SPile et SCNICrSe tONt SIT SON pADPAPS, OI DE
Dent Ius comparer que l'esplosion d'une pondriere pleine de poudre.
AnSSitot que la Namme l'une tampe ou d'une attumclle ect en Con.
tlact arce le par, t'intammation éclate instantanement dans tontes
des Gateries, ette détruit tont Sans la mine, mére dans les puils d'et
lPaction on d'aerage Aont ette entere les toitures. La temspérature est
QGuctquelois portée es Nant gue le charbon Sans la mine se translorme
EN COtiC
E'ne eIpIssion de rison arait aines bRé, sis Semaines AupArAvant
Ruane dixaine l'ourriers, et la veure de l'un de ces ouvriers etait de
SVenue Potle de compris que e était cete quen aTrivant aPais Pen
CONITÉS AICT SON CNPanE CCTCpANt a RN CNCmin EraiS. 3
Contre ces esptosions, on emptezait toutes les précantions, stétaiss
detendn de Camer, et sourent les ineénicurs, en laisant teur ronde,
C oreaient les ourriers à teur soutter dans le pes pour voir ecurs quai
SaEaICnt manqué a la délence l'était ausst pour prétenir ces terui.
AOotes decidents quon emptezait des tampes Pars, du non d'ur
PTrand SSTant ANStais Qui les a inventées les tampes etaient enton
Pécs d'une toite setattique d'un tissu asset ln pour ne pas taisser
DaGSeT a Namme à trarets ses mailles, de sorte que, la tampe étant
Dortée dans une Atmosphere exptosire, le Gar Trile à Tinterieur de
la tampe, mais l'esptosion ne de propage point au detors.
eOnt ee gu steris re raconta surereits Virement ra Curiosité
aGni Elait deja Grande en arrirant à Varses, de Sescendre dans la
Ienige, maiS, Gpand Sen parlai le Sendemain à l'oncle Caspard, it me.
d  C       