AIOE
22
dent Garcons, teris et Benjamin, et deux blles, Eticnnele, l'atnée
et Pice, la ptus sonne des Cnlants.
Rse Etait muctte, MaiS REN IRCtle de NaisBRRCe, CEt a Aire BHE.
de mutieme n'était point ches elle la conoequence de la surdité.
Denilant deps ans etle arait parlé, puis tont a COuz, Mn pen aPant.
d'atteindre sa Quatrieme annee, ete arait perdu l'usase de la parote.
Eet SeciIent, SIPrenu à la Suile de CONUulSIOnS, APAit NCNTCRSE
Inent pas aItcint sen inteliGence, Qui s elaitau contraire déretopi
NVES RRe PPÉCOCItÉ CIITAOTAINAITE, RON SCRlCMCNt CIe COMprCNai
tont, mais encore Ctte disait, etle esprimait tont. Dans les Camille,
DGauvTeS et méme Lans Sesncoux l'autres lamilles, it Arcire 1r07
SovTent due l'inhrmite d'un enlant est pour Jui une cause d'abandlor
Oon de réputeion Mlais ecla ne S'était pas produit pour Piise, qui, Dar
DN Sentillesse et sa rsracite, son pumeur Aouce et sa ponté et pan
EGIITE, aPait échappé à Cette Catatité. Ses Preres la Supportaient Sane.
lu ui laire pazer son matteur, son père ne vopait que par atte, su
SsaGnT aInèe EEicnnette (Adorail.
Antrclois le droit d'ainesse etait an avantase Sans les Camiltes
Noptes, ausourt pai, dans les lamilles d'ourriers, eest Quctque.
tEois périter d'une tourde responsabitité que naitre la premiere.
Se sequin était morte un an aprés la Naissance de Pise, et, depuis
CeSsn( sour Eticnnette, qni aait alors deus années Seulement de pius
dQGuc son lvére ainé, etait derenue la mé̀re de lamille. Ma Vicu d'aller
à L'écote, ette arait du recter à la maison, préparer la nourriture.
Ccondre un Touton ou une piece aus Sétemenbs de son pere ou de
Ses lréres, et porter Lie tans ses pras, on avait oubtié qr ette était
RIe, grete etait seaur, et 'on arais Vile pris habiide de ne voir
EN te 9RRe SCTIanle, et DRe SCTIante AVET RAQUCle ON RE DE
JGÉnIt SRETE, CaT ON SaVait Jien gpclle ne Quitterait Jus la Maison
CEne Se lchcrit jamais.
M porter lisie sur des pras, a truiner Senjamin par la main, a
EEarailler tonte la sournée, se terant tet pour taire la soupe du pere
aVant son Separt pour la Nalle, se Couchant taril pour remetlre bont
enNsN STdre aprés le Couper, à tarer le Iince des enlants au Jaroir, a
SEITTOVeT eté Gnand ette aruit un inétant de répit, à Guitler oon tit li
Geapit pour etendre les paittassons pendant l'hirer, quanil la setée