462
AAMS CAMILIE.
Grsque le Contenn des pallots cnt elé soisnensement risité, mes.
DarenES et les dens pommes sortirent de la remise pour entrer.
Melans la maison, et de nouren l'opecurite se 4t autour de none
El etait érident du ils Sttaient répter teur compte.
dSe rOutue Re Sire 9Rit nS aPait PiEn de phus NAtIrEt QRe Ce BIe.
de Fenais de POir eependant de Ne pMs Das Me CONTAINCT MISS
MeNICIe, St PTanie Que Put ra ponne Sotonbi. Pourguot ees penE.
NeNant ches mes parents r'étaicnt i10 pos enbrés par la cour du
Pion Nouget Dourques avait on parle de la potire à Pois Basse,
COmme ei lon exatenait d'etre enteniu du depors, Pourquet me
INETe AViteIle coupé les etiquclles qut peniliient aprés les cRets
Gele aepebait.
Les guestions D'étascnt pas laites pour s endormir et, comme 7e
N e Seur tTouvais pas de eponse, ge lachais de les chasser de mort.
CSPTIt, maiS EEtaiten Jain. Aprés un eextain tempS, de Vis de Rou.
Vcan a tumiere emplir notre voiture., et de Nouteau de Pegariet
Dpar la Cente de mon ridcan, mais cctle lois ce Put matgre moi et
COontre Na Sotonté, tandis que la premiere eavait eté tont natr.
EeIement pour Voir et Saroir Maintenant se re digis que ge ne
Aevrais pas regarder, et eependant de regarilas de me disais qus
JGndTait MiCMN SaPS AOute Re pas SAVOIr, et CepeNbant de NoNIRS.
Aon père et na mère étdient sents. Pandis que ms mère laisait
ae apidement dent paqucts des ohjets apportes, mon père Tatazait
IEn Coin de la remise. sons le sable ser quit enlevait à Tranie
CORpS de Tatas apparat bicentot une trappe, it la teri, puis, comme
MeS IETe aVait depevé de Pecter les dens bitlots, it les desccnditar
Cebe tTappe dans une CaVe dont se ne Vis pas la protondeur, tandis
NeGue a Iere l'éctairait avcc la tanterne. Les denx baltots descen
Ans, it remonta, lerins la trappe et, arce son balis, seplacy desons
de Sable quit arait enteré Onandl i1 ent de teré sa besogne, it Pt
IDOSEible de Voir ou se tronrait l'onrcrture de Cetle tTappe, BRr.
le Sable ite araient tous les dens ecmé des prins de paille comme
1i1Jen avait partont sur le sol de la remioe.
NU SortiTeRE.
ila Moment Ou is lermaient doncement la porie de la maison