46
NANS PAMILLE
E1 Ioi de mon eoté,  avais  Jui demander et ete arait des sou
l'Elles de son pére et d Iui dire tont ce qui n etait arriré depuis
Notre Séparition, comment aPais laitti périr dans la mine ou Atesiss
EEATailail, et COmmCnt, eN PPIVant CREs BA NONPTICE, SAPEIS ANNTIS
RGUe Da Lamille re cperchait, ce poi  avait empeché S'utter Poir.
EtiCnnctle Comme de le Sesirais.
Bien entendu, ee Put ra Camille qui tint la Grande place dans
IeOon Pécit, a Camille Piche, et Je répébat à Pise ce que jarais déjer
Eit a Mattis, inoistant surtout sur mes espérances de Cortune pui, 55
Eestigant, nous permettraient a tons l'etre peureus son pere, Se5
ETETES, CIle, SNTtOnt CIle.
PIGe, ps n'arait point aequis la prieoce esperience de Mattid, et
NGs, Senreueement pour Clle, n'arait point été à l'ecole des EtEree
de Garototi, etait toute disposée a Admettre que cens qui étaient
Pcpiches d'araicnt qu a Etre Neureut en ee monde, et que la Cortune
Eéait un tatisman pui, comme dans les contes de les, Sonnait inotan
tanement tout ee guon pourait desirer. l'était ce point parce
RQ ue son pere etait pavrre qui arait été mis eN prison, et QHe 
l'amille arait été Sispersee Duc ce Pat moi qui lusse Piche, que ce
Pt clle, pen importait, a Etait méme chose, aN MOins QHant BIEE.
Eeésuttat, nous étions tous peurenst, etelle narait sones que de ccta.
NOMS EERMIS, AORS RCRPCIT
le nétait pas senlement à Nous entretenir Serant lécIuse, BI
EOTnit de lcau qui ee précipitait par les vannes, gue nous passtone.
Notre tempS, eEtait encore a Nous promener tOnS les lPois, 1196
Meattia et moi, ou plus pnstement tons les ciny, car Ml. Ciapi et Ma
demoiselle la poupée etaient de toutes nos promenades.
Nes courses à trarere la Prance arec Vitalis pendant pnsienre.
AnnéeS et avce Mattia en ces Serniers mois  aPaiCnt lit parcouri
IsiCn des pazs, de NEN AVAIs EI INCMS A'OIsEi CNPiCur QRe CCMiBIEN
Iilien AqRe NOMS NOMS ATOMUIONS CN CE NOICnt des Bois iIE.
IeMenSES, de Setles pratries, des Pochers, des cottines, des exrernes.
des cascdes écnmantes, des etans tranguilles, et dans la vattee
Eetroite aux eotcaut escaPpés de Chaque eoté, le Canal, 9Ui Se 9is
DOSait en Sespentant. (ctait superbe, on nentendait Que le MATmMTe
des cant de chant des oiseaut ou la ptainte du vent Sane les prands.