250
DAMS PAMIIBE.
Aes COTTOies des arbres de transmission qut Eovrent aree des.
lEC'OnReICnES ASSOITAISURnES. ls Pasles Sitiments pres desqucle or.
DaSSe lEenbtent jnoque dane teurs Conilations, et i l'on recarde
DaT Les portes ou les lenitres, on Voit des masses de tonte en Suciont.
Ns CIECRlEnt COmme d'immCnSeS potides, des martcaut pitons Qui.
l'ancent autour d'enx des phuies d'étincclles, et partont, tonjoure.
des pictons de machines à Vapeur qui s étevent et s abaissent réon
Nierement. las de momuments, pas de jardins, pas de statues our les
Naces, tont ee Sessemble et a été Pali sur le méme modêle, le Cnbe.
lesestiSes, Le tritunat, des ecotes, des Cubes perces de phus ou moines
de lenetres, Ston les pecoine.
Nant NOMS aPPITAIES aIT CNTITOnS de Paroes, i1 etait dens or.
ATOiS peures de l'apres midi, et un soteit radieus Srillait dane Ba.
CICI DRT, MIaIS, A INCSUTE QRS NOMS SIANCIONS, Le JOnT S'OSCuPeit
entre le cict et la terre s etait interposi un épais suape de Punice qn
ESeetrainait tourdement en se déchirant aus pautes cheminees Depuies
Dus d'une peure, nous enteniions de puissanEs ronlements, B8E
ReRGISSement Seplape CcMui de la Mer aVec des COups OOurde,
les rontemenle étatent procnite par les rentilateure, les Coups ourde
DaT les Iartincts et les pitons.
de Garais que l'oncle 'teris était ourrier mineur à Parses, qrs
EeTarailtait à la mine de la enzere, mais e etait tont. Demeurail ,
aAArOEs ICIe ON aIX CNTITORSS Se TiTnOraiS.
En entTant Sans l'arses, se demanilat ou se trourait la mine de
la lensère, etl'on menreza sur la Pire auche de la Divonne, dune.
REn peLit Setton tTateroe par le Parin 9i a Conni son nom a i
NNINE
E l'aepcet de la ville est pen seduisant, l'aspect de ce Satton est
tont à lait Iugutre un ctrque de cottines denudees, sans arbres.
JanS NerheS, arce de tonpues Erainées de pierres Srices que coupent
Ssentement cat et la guetques rasons de terre rouge, à l'entree de CE
NEEson, les patiments serrant à l'esptoitation de la mine, des nan
GATS, des ecuriee, dles macuSine, des purcaus, et les cheminees de
dt mnachine  VapCnr, pRiS, tOnt SItouT des amas de Chxrbon et de
d omne nous apprsetions des patiments, une jeune temme à Pair