   
-----
206
DANS PAMILLE.
DsNS pTiT on lui lait pazer en retenant le montant de sa deponse.
EONNT Da paze de Quintaine, et par ee mezen il est prégcrre des crédites
dles petits marchands de détait qui le ruineraient, i ne Puit pas de
Acttes. Sentement, comme toutes les ponnes choses, cetela2O0r.
INNaITaiS COté a Parses, les Cemmes des ouvriers n'ont pas 'habi
Ende de teavailtler pendant gue tours maris sont Sesccndus dans
INIne, Clles lont teur ménage, elles vont les ues chet les MRtreE.
EOoire le cale on le chocotat qu on a pris au migasin A'approvision.
NCIICnE, Clles cansent, clles pavardent, et, Quand le soir arrire.
CeO0t a Aire le moment ou ENomme Sort de la Mine Dour SCRlrCE
COOuper, eIles n'Ont point eu de temps de préparer ee souper, Atoret.
Celles conrent au magasin et es Sapportent de la Charcuberie. (eta
RNcet Jas Sénérat, pien entenin, mais ecla se prouuit Eréguemment.
Etce lut pour ectle PaIsOn Que NOMS L'CuTes pae de Ooupe, la tante
EGaspard arait ararde Du reste, a ebait ches ette nne habitnde, et
JaI U plus Iari que SOn COmpte au NAGASIN De COIpOsait SRTIONt
de dens prodnils d'une part, cale et Cpocotat, d'autre part, char
Eenatcrie. Eoncle etait an homme lacile, qut atmait surtout la bran
Guiltilé, itmanxeait su Charcuterie et ne ee ptispspait pas, ou bier.
6I Paisait une opscrration, e etait tont Aoncement.
ae Pi ge re Seviens pas piberon, disait i1 en tenilant son Verre.
lEe'eSt Que at de la Vertn lache done de pous luire ne soupe Donr.
Acmain
t le tCmps
Nect done ptus court sur li terre que dessons,
Et Qui CSt Ce QI NOMS PACCOIIOACrET SORS AEUASECT EORb. "
AOrs, reguŕant ses Sétements Souilles de charhon et Séchirés ee
Ct 23
a Sl Pait Cet QuC NOMS SOIMES DiS COMMe des pPiCES.
Otre SOupeT Re Aura pas IonStempS.
ae Garcon, re dit l'oncte Caepard, tn coucheras arec Aleris. s
Pis, Sadressunt à Matbia
ae Pt 101, 6t la rens senir dane le Cournil, nous altons roir a le
P̀ aire un pon Vit de paille et de Poin. 
Li Soirée et une ponne partie de la nuit ne lurent point emptozée
DaT Aleris et par moi à Aormir