AA VACHE DU PRINCE.
370
placci coté de Jui, pour caueer comme à l'ordinaire et surtonl pour
SeeGarder de lce notre Vache, jamais ge VeN aPais N MNS ANSSS
Rette.
Et de Pai ettearait lort pon air, marchant tentement en se patan
Pant, en Se prétassant comme une Séte qui a conscience de Si
NAICUE
Meintenant de narais pnes pesoin de regarder ma carie a chagne
IenStant Comme de le Paisais depuis notre depart de Paris, ge Saraier
sosois jallais, et, pien gue phnsicurs années ee Eussent écoutées depuis
IeNUe araiS passe li srer ibalis, de retrontais tons les accidents r
N PORIE.
Mon irtention, pour ne pas latisner notre Vache, et auset pout.
Ne pas arPireT ETSp lard à Charanon, etait d'atter coucter dans r
Si'iMage ou arais passe a prcmière nuit de Pozage arce Vitalis,
Melans ce Vit de longere ou le pon Caps, rozant mon chagrin, etait Venir.
Ee'IIoncer prés de moi et aPait mis Sa patte dans Ma Dain pour Be.
Ilrre quil sePait Mon aIRi. De la nous partirions le tendemain matin.
DOUT aEPiTeT de ponne peure ches mere Parserin.
Meais le Oort, gui puoque la nons arait été st larorable, se mit
CONITe NOIS Ct ChAISE DOS AISpOSItIOnS.
2OnS arionS Eécide de partager notre sournée de marche en derr
DaTIS, et de la conper par notre déjeuner, surtont par le dejenner
dle Notre Pache, pui eonSisterait en Jerbe des losois de la route quete.
Daitait.
Vers di peures, eant trouré an eniroit au l'herbe etait Verte et
CpaISe, nouS mImeS les Jacs à Bas, et Nous Emes Sescendre notre
Vache Aans le l0ooí.
8ont d'Abori je routus la tenir par la tonee, mais elle se montre
ESsCTanguille, et surtont et apptiquée à paitre, que bientot de ui
entoTiitla la tonce antour des cornes, et massis prés l'elle pour.
NNAIECT ON PAIN
àaburettement nous cimes Pni de manger bien avanl elle. 120T0.
Aapres l'avoir admirée pendant asses tonctcmps, ne Sachant phus que
laire, nous nouS IimeS a JouET aRr billes, Matbia et moi, car il BEe.
lant pas esoire gue nous etions deus petits ponshommes SPaves et
SEeTiCRT, de pensant Du ì Gagner de l'argent. Et nous meniOnSs RNe.