EN DATEU.
aGs NOuS CoRTTait de son Eenitlane, et i1 Samusait maintenant a Se
Gatancer en santant de pranche en branche. Et Capi mardit Pait
RaIne parcitle inpre, en aurais eePles été Blesoi, mais de Sott Ccnr
Tien dE RÉtonnail. le Nétait 9n étOurdi, RRe CeTUele CrCRSe.
et puis, aprés tont. it était pien naturet quit eut Cnrie de Samuser
RAN BCI
d'aroue que den anrais lait rotontiere Sntant et Que COIme 
de Ie SeTaiS patance arce ptaisir, mais l'importance et la dionité de
IneS Conctions ne ne Sermettaient pls de Semptables Nictractions.
eaIspres Quctques instants de repos, se Connai de sixnat du départ,
11 nous lallait Gagner notre coucher, en tout eus notre Sejeuner dur
Cendemain, st, comme ecla Etait probible, nous laisions l'economie
de coucher en plein a1T.
 pont d'une peure de marche a pen Drés, NOMS ATTIVAIRES CN
NVue d'un Sittace qs ne parut propre à la réatisation de mon.
ACSSCIN
De toii S'annoncait comme aseet misérable, et la recctle ne.
DonTait etre par conoequent nue bien epétire, mais it ns arail as
la de guoi ne décourager, de n'étais pas ericcant sur le cpillre de
l recctte, et je me Eicais que, plus le Piltaxe etait pebit, moins nons.
INTIonS de Chance de rencontrer des Ascnles de police.
de le done la toitette de mes comédiens, et, en anssi be ordre que.
DOSSible, NOuS CNErEmeS Sans Ce Piage, matheurensement le Rlre
de Fitatis nous Manqnait et MISst aa Brestance Nut, COmMe CCItle
d'nn tambour major, attirait toujours les regards de navais pas
Cosmme Ji l'arantace d'une prande taille et l'unc tele espressire
Isien petite au Contraire était ra Taille, pien mince, et PMr MON.
P'IGage derait se montrer puus l'ingnietude que l'Assurance.
Nont en marchant se regardais à Sroile et a Ganche pour voir
l'etet que nous prodnisions, it etait mediscre, on tevait la tete
DUIS OI La PasaISsaIt, SCTsOmRe De NOMS ORiPail.
Prirés sur une petitt place au milicu de laguelle se trourait nne.
Containe omtracie par des platanes, je pris Ma Narpe et Commence
an Jouer une Patoe. Lat musique etait Guie, nes Soists etaient lépers.
enaiS IOn CCuT Etait cpaprin, et it me Sembtait que de portais BIr
DlNeS epaules n Poids Pien Touril.