DES NUITS DE DOEE.
205
de temps de prendre le chien avee Cut en se Sanvant par la lenetre.
et ccthuiei, de pouvant pas les Cuivre, a élétrouré dans l'eplise, arce.
de chien, etais pien sur de décourrir les voteurs, et en ticns nu.
DOE CSt Le pEre MAiRICNaRt.
De ne sais oi cette Question s'adrcssait a 8ot on à Mois, se n7.
Népondis pas, etais néant.
Et cependant se comprenais ce quisétait passé, malori moi de le
Cevinais con était pas pour arder les roituresque Capi s arait été
SCemanilé, e etait parce gueson srcille était hne et guit pourruitarer
EIT ceuX Qui seraicent en Erain de Voter dans l'eptise, enhn ce nétait
DaS pour le sent ptaisir d'atter concher à l'ouberce du Cros Chene
RQue lesNoitures étaicent parties à la puittompante, siellesne s'étaient
DaSarrelées Sans cette auberse, e ctait paree que., le Vot azant été
Sdéconrert, itPattait prendre la Poite au phus rite
Mais ce N'était pas aus coupables que de Sevais penser, aCtait a
RnSs, GcISR dS Eussent, e pourais re délendre, et, sans les aceu.
DEOET PPOUTET IRON IRNOCCRCS, Se ParaiSQE a donner emptoi de mon.
tempe pendant ectte nuil.
Deniant quc de Paisonnais ainoi, Mattis, pui arait entendu l'agent
Oon la clameur qui sétait eterée, ctait sorti de la Voiture et en boi
tant it etait accouru pres de moi
ata Lxptiquet Jus que de ne suis pas compable, dis e a 80b, puis
DQNuC Se Ouis Sesté ATeE VONS NCNRS RRe SCRTe d malin, at cté3
l'anberce du Cros Chéne ou ai parte à Tausserciste, et ansoitot e
DDIS SCVCRU ICS. SS
Dot Eradnioit mes paroles a l'apent, mais ectui es ne parat pas
CONUAIREN COIIRe e l'arais CspEre, tOnt a COMtPAire.
atn Cest s nne penre an guart gusn s est introcuit dans l'éstise.
dtil, ee Garcon est parti Vicei à une Neure ou guetques minuteS.
ISEPRIt RRe EeRre, Comme it Le prétend i a done pu etre dans.
l'eGIiSei nne peure un QUATE, aVce eMT qui Notaient.
e Paut ptns d'un quart d'hsure pour aller dicei à la ville, dit
8806.
hlen courant, réptiqns l'acent, et puis, qui ne proure qu3
CEt PATES S RRSBCNTE
aMoi qui le pure secria 800.