NES DEDUTS
DOuT eSilure décidément e etait le meilleur pomme du monde, 2e
NS Senereux et le phus Piche.
N8Nlest PTai que le Setours était lroiose, it est Vrai que la taine était
Ppée, ilest srat ansst quit était lort dilteile de saroir guette arait
ete la conteur primitire du Ceutre, tant it arait recu de phuie et de
DOnSSIere, maiS, eptoni par tant de Sptenieurs, étais inecnsible aur
Ienperlections qui se cachaient sons teur icat.
S'arais Nile de reretir ces peaux Nabits, mais, aPant de me 1e
Conner, Fitatis teur lt subir nne translormation qui se Seta Sans
Nn Ctonncment AoutoureRt.
En rentTant a Eauberce, it prit des ciscans dans son suc et coupi
des dens jambes de mon pantaton à la panteur des senour.
Comme de le regardais arce des jeus eMares
ae Ceci cst a Seute an, se dit i1, quc bu ne ressembles pas à toni
de monde ious sommes en Erance, de l'habille en tatien, st Nons.
Atons en Natie, ce qui est possible, de l'habilterai en Francais. sr
Eette esptication ne Sassant pas cesser mon étonncment, i1 con.
ANHS
Mata Due sommes NOoRSt Des artistes, ReSt Ce pas  des ComitieNS.
Gi par tenr seut aepeet Sosrent proroquer la Curissité. CPois4
RGnE SI DOuS aIions tantot sur la place pubtique Nabilles comme
des pourpcois on des parsans, none lorecrions les sens t NOuS re
Garder et a S'arriter antour de ponss iion, r'est ce pas Apprend
Sdone que dans la rie le paraitre est guetquelois indispensabte, cetir
CeSt Licheut, mais NouS ns pourons Pien. S
d'oitis comment, de lrancais que étais le matin, de derins tatien
NAnt le SOIT.
Mon pantaton s arrétant au senou, itatis attacha mes pas Arei
des cordone rouGes eroisEis tont de tons de la gambe, sur mon teutre.
11 croiSs AuSSi A'autres Tupans, et ilEorna l'un Touquet de Neure
en laiIRe
De Re SaIs pas Ce IRe l'ARtres AITaICnt pu peneeT de mos, MaISs.
DOuT Elre siscére, de dois Séctarer que de ne trourai superbe, et
eCecla Serait CtTe, Car MoN aRi Capt, aprés Maroir IOnsnCment COn.
Compstle, re eante d lete es  ee ensbosaton re ru