162
Pes TAMItE
Capi ne paraissait pus etre sous Eimpression de traseur qui
l'avait paral oe pendant la puit, les sous sur ecut de SOn Mailre, 3
R'aIIendait QMN SIIETe pOMT S ElanCereN APant.
Comme noue eherctions our la terre les emprcintes de Soti tccur
Eapi Sera la tete et se mit it ADozer soseusement, ecli sipnitiait que
lE'etait en l'air quit latait chercher et non a berre.
EN CIet, NOMS SINES QRE lA RCIES QRI CUUTTRIS NOETS PAPRRE AVTI
Eeté lontée ca et li, suogu  une Grosse pranche penchee our notre toit.
Nous epirimes des seut eetle Sranche qui appartenait à Rn pros.
Chene, et, tont au Paut de l'arbre, Ntotie dans une tourche, nones.
DDETCITRES RRe SCtIS SOTIe de COHtCMT OOMBTe.
C'était Soti Caur, et ce qui sétait passé n était pas dilhcile à de
NVineT eCrazé par les puremente des chiens et des toups, Soti CCnr
an lien de recter prés du len, setait etancé our le toit de notre hutte
QGnand nouS etionS SoTbS, et de li it arait srimpé au poutdu chene.
Oons Le trovrant en Sprcté, ilétit resté Hlots, sans répondre à nos.
AIGpCLS. La pauvre pebile pete ai Pitence derait Ebre Sscée
Mon mailre l'appela doncement, mais i ne poupes pas plus que.
EPiétait MOTt.
Dentant pInsicurs minutes, Vitalis répeti ses appets, Soti Caur
Rue donna pas SiTne de vie.
d'arais a Pacheter iu Légtspcnce de la nuit.
a i Vous voulet, dix e, de Pais l'atter epercker.
DA PRS lE CSSCTCCOR.
ans a paS de Aanper.
le Mot n'était pas trés suste i1 3 aPait danger, au COMtraire, BRT.
bont i1  arait diChcutté l'arbre etait ro0, et de pns it etait couvert
de Neisedans les parlies de son trone et de ses ranches qui avrient.
Clé CNpOséCs Au VENt.
Ienrencement aVais appris de ponne heure à Grimper aut arbres
Cteavais aequis Sans cet art une loree remarquable Guctques pe
Eites Tranches sraient poucoé cat et ta, le tons du trone, clles me.
EeerviTent d'échetons, et, pien que de lusse arcupte par la neige gue.
IeneS mainS ne Saisaient tomber tans les seut, de parvins bientot
EGide de Vitatis, à la premiere Courche sPriré li, i'ascension dere.
Nait lacile, se n'arais phus gui Seiller ì ne pas ptioser our la ncige.