LA EAMIILE DISPENSEE.
230
QGUand On Cet tancé, on oubtie les chaprins, on ne pense paus aur.
CTéanciers, on roit tont éclaire par le soteil, on sort de sa peart
DOnT de promener dans an autre monde, le monde au l'on desirui
Aler Et Von boit. Voilil. 
2t Pant dire. que ecta narrirait pas sourent. D'aitteurs la saison.
de l'essimptage r'était pas tonpue, et, Qnanil cetle erison etait par
SEEGG, le pere, n'azant plus de motils pour sortir, ne Sortail pus. 
D'etait pas Nomme a Atter au exparet tont sent, ni par parcsre a
SCTAre EON ECINS
Ld Gaison des Girolées terminee, nons préparions d'autres ptant
lES, car ilect de régte guun jardinier ne Aoit pas aroir une Sente.
place de son jardin ride, ansoitot que des ptantes sont rendnes,
d'antres Aoirent les remptacer.
R'art pour un jardinier qui traraille en rue du marché cst d'aJ.
Dortn es Neurs sur le marché au Moment ou ia Charce l'Een
ltirer le ptns paut prir Dr, ce moment est ccti des srandes letee
dde Pannée la Saint Picrre, la Sainte Marie, lit Saint Couis, cat
de Nombre est ConsideTuble de ceus Jui sappettent Picrre, Marie,
Conison touice. et par consequent le Nombre est considerable AuSSt
des pots de Nevrs ou des pouquets quon rend ces sours la ctq
Sesont Sestinés a souhaiter la lete a nn parent ou a Mn ami Pout1e
MeNonde a u la reille de ces letes les rucs de Paris pteines de Neurs,
RaOn SeRlemenE Sans les poutiqucs ou Our les maTctés, Mais CMCOre.
EONIT Les EPottOirs, au Coin des PRCs, BMT les MaTChES des MaISONS.
Gartont ou l'on pent dieposer un étatape.
Le pere temuin, aprés sa saison de Sirottees, traraillait en rue
des Erandes letes du mois de juillet et du mois a'aout, surtout d
NenOIs d'aout, dans tequet se troure la Sainte Marie et la Paint
DOniS, Ct pOur CCLa NOMs JEepariOns des MilliCrS de PCInEs MAPORE
PIteS, des tuchoias, des tauriers roces, tont antant que nos Chasis
lCet' NOS SEPEeS pOUTaICRE en COntCniT,  Vatait gue toutes ees ptantes
SEEETASSCnt à Noraison au sour dit, ni lrop 4t, etles anraient été
DaSsées au Moment de la Vente, pi trop taril, Clles nauruicnt pis
CeNeOTe Eté en Neurs. In compreni que ecla erige un eertain tatent
CcatT On PCot pas maitre dn Spteit, ni du temps, qui cet paus Ou.
ReGinS benu. le père tepoin était passé mattre tane cct art, et su