à M ----
EANCIENNE ET LA NOUUEILE PAMILLE.
183
EGPEORT OE, SuT Le Cogne, arec ppare Mittican et Arthur, Savais aineis.
NGTICRE SRT EN Canal. du etait  maintenant le Csgne., Combient.
de lois, torsque nonsarions tTarerse ou tonce nn canat, aais se de
Meande i lon arait ru passer un Sateau de plaisance qui, par de
NeTanis, par son Iure l'aménasement, ne pourait etre conlonu
RVES SICR ARtTe Jans Aoute pars Mittigun etait retournée en in
Scterre, avee son Arthur ueri Eetait la le propable, ectait da
le( Q9pi etait senoi de Croire, et Cependant, plns l'une lois, eotozant
Lespords de ce canat du irernais, e re demandas, en apercevant de
Join un Eatean trainé par des eherant, st cenetait pas le Cogne gui
NEIAIL VETS NOMS.
Comme nous étions a E'antomne, nos sournees de marche etaient
NnNGinSdOnGReS Que Sans (été, et nous prenione nos Sispositions pour.
aPTiTeT SREanERue poSSIble dane les illages oi nous AeviOnS COuCher
SGeVant Que la noit lat tont à lait tombés, Cependant, pien que nons.
CeNISSiOnS lorcé le pas, surbont dons la Ru de Notre etape, nonsren.
tTames à Preui qu a la puil nNoire.
Dour arPirer chet la bante de Pise, nous d'avions qua SNivre le
Ccant, ppiSqRe Le mari de tante Catherine, qui était echsier, demer
Pait dans nne maison pabie à cote meme de l'échse dont i1 avril 12
GATde, Ceta nous éparsne du temps, et nous ne tariames pas i
tToureT eetle maison, eituée à lestrémite du village, tans une.
PPaITie pantée de pauts aThres qi de toin paraissaient Notier dans
Ne Trouittard
Mon ecur Sablait lort en approchant de cebte maison, dont 3
lenetre était ectairée par la rérerbération d'un srand len qui brí.
Plait Sans la Cheminee, en Sctant de temps en temps des nappes de
NIiere PORSe, Qut Iuininient notre ecmin.
COTSque NOuS Emes tout prés de la maison, de Vis que la porte
et la lenitre etaient lermees, mais, par eetle lenitre qui narail nir.
NVOolcIs oi Pidcar, daperens Pise à table, à cote de sa tante, bandis
Rn NomIRe, son ORcle SanS Aonte, placé Sevant Clle, nous bOur.
Mait le d0s.
ae On ooupe, dit Mattia, eeet le pon moment. a
Mis e l'arrétai de la main sans parter, tandis que de l'antre 3e
laiaais sicnea Capi de Sester derriere noi oitencienr