21SE
22d"
Mais de commissaire routut en apprendre darantase, et it minter.
POrea tonpuement sur Vitalis et sur moi Sur moi e répondis quee
RN'aTaiS pEuS de parents et que Vitatis  arait toui nosennant RRe.
CsOmme l'arsent 9ait SPait pirée A'APAnCe aN Bari de RA NORrPiee.
AaN LA MGinICNantES  Me Lit le COmMiSPaIre.
E CS mot, le pere interUint.
aes Fions nons charscrons de Mi, si rons voutes pien nous 1e
CORbCT.S
Ion SenlemCnt le COmmiSsaire SOnlt SiCn De CORbier au Jard
NiET, MRiS CRCOTe it le leticila pour sa ponne action.
Mt Paltait maintenant répondre au sujet de Vitalis, et ecla nétait
RSSEI SiChcile, Car de Ne SAPais PiEn Ou PTCsqRe PiCN
IS arait eependant un point istériens dont ourais pu parter
EéEtait ce Gui setait passé tors de Notre dexsière seprésentation,
Gand Vitatis arait Chanté de lacon à proroquer l'acmiration et
E'étomnement de la dame, i1  avait auset les menuces de Carolots,
MeNaIS e ne demandais ot ge ne derais pas Garler le sitence à ce
once le 2e, 2e mo2, aue e Mait n, Gosisnenrenent enctes duveant su
Mais itncot pas lacile a sn enlant de cacter guctque choseà M.
Commissaire de potice Qut connait son métier, car ees pens la ont
NAOIMe mapiCTe de JOus iECTrOneT Qut ONS Pere Pien Pite QHanil VOHS
ESSRet de sons echapper le lat ce gut marrire.
En moinS de Ciny minubes le Commissaire niCut lait Sire Ce Be.
de voulais eScher et Ce Jue Jus tenait à Paroir.
leNnS a qpd le conduire ches ce Caroloti, ditit at un acent.
RuaIne lois dans la rue de Tourcine, it reconnaibre la maison, rous.
NONICTET AET MRI C SOMS iMEeTUOSerEL eT Tarololi.
Nous nous mimes tons les trois en route l'apent, de pere et moi
Comme l'arait dit le commissaire, i me lut lucile de reconnaitre
A MaISON, et RouS MontiimeS au Guatricme ebage. de ne Vis Bas
Matbia, qui sans doute était entré à Thopitat En apereevant nre.
AaGent de potice et en se reconnaissant, Garotot pilit, eextainement
18 arait peur Mais it se rassura bien rite quanil it apprit de la
Coouche de l'apent ce pi nous Amenait Cper Mui.
ae MMl le paurre ricus cit mort, dit i3.