MON PREMIEN AMIS.
23
Cche  terre, et Je pus Sesecndre tans la prairie aree rs troupe.
EENjonant aVee les chiCns et Arce Soti Ceur, eN CONPat, en SaI
tant les locsés, en Crimpant aus arIres, de temps passe ite, gpand
NOMS ECVINTReS, Les Cheraus etaient attclés au batean et attaches a
IaIn peuptier sur le hemin de Natace i0 Rattendsient Qu un CORI.
de Pouet pour partsr.
d'emparquat rite, gpctques minutes apres, l'amarre qui retenai
de potcau à la Pire lut larguee, le marinier prit place au pourernai
de Nateur enlourcha son cherat, la poutie dans laquelle passait a
N'CIOTORE SPINES, NOIS EIIONS CN POMIE.
Duet ptaioir que le ozage en Satcau Les cperaus trottaient sur
de chemin de Natape, Ct, sans Que NOns SCNtIssIONS RN NONVCMICNE
NOnS SiSsIons leperement sur l'can, les denx Pires poisees huzaient
Merriere nons, et l'on n'entendait l'antre Uruit que cchi du remons
CoOontre la Corene, dont le Clapitement se mélait a la sonncrie des
STeIotS Que les cperaus portaient à teur cou.
JNons ations, et penché sur de pordage, se regardais les pouptiere
Ri les Pacines dans l'herbe lraiche, se dressaient Eerement, AGtant
Melans l'oir tranquille du matin teurs Eenilles toujours émues, tenr
Conoue le atipnée scton la Pive lormait un épais rideau rert 9ui.
EeIPretait les Pazons optiques du sotei, et ne Laissait venir à Nous
Nune Souce Jumiere tamisèe par le branchase
De phace en place l'enu se montrait tonte Noire, COmme ot CIle.
Seconvrait des epimes inoondatles, ailteurs, au contraire, elle séta
laait en Nappes lTaneparentes Qui Eaissaicnt roir des CAittous Mstrés
eet des herhes rctoutees.
d'étais SsSorte dans ma contemptation, torsque d'entendis pro
NOnEETON NOI ECTPiETE MOS
De Me SetOuTnat SiVement CPtait ATthur I ON AJpOPAait BRT SEE
pnche, sa mere était prés de Pi.
ae Ons aret pien dormis rne demanda Artpur, tnieus que Sans
DeS CHampES
de Mapprschai et répondis en eperchant des paroles polirs que.
aadressat à la mére tont antant gr à Tenlant.
à Pt les chicner s diti1.
de les appelas, sinos gue Soti Ceur, ile arrirérent en satuant et