CAEI PERVERTS
435
Cestement la maina la pochess Pourcets, itnous lallit lEareriertont
Condres de l'est at loncst par Od street, Notborn et Srlord strcet.
DT EatheuT pour le succes de notre entreprise, depuis deut sonrs
le prouiltari ne s'était pas ectaires, le cict, ou ce qui tient tion de
Cciet a Sondres, etait un ppape de Vapeurs oranrrées, et dans les Pues
Nottait nne sorie de Tumée srigtre qui ne permettait à la rue de
ED' étendre gu a Guctques pas In sortirait pen, et, des lenetres derrière
lesguelles on nous éconterait, on De Serrast Suere Capi, actait 
RuIne Lichense condition pour notre recette susst Mattia impuriail 1
de Trouillard, ce mandit foy, sans se douter du sexrice qui devait
NOuS SendTe S IOnS les trois Qetques inStants pInstari.
Cheminant rapidement, en tenant Capi eur nos tatons par un mot
GQGRuS Je Ii Sisais de temps en temps, ee pi arec tuis valait micur
RGue la phs sotide chaine, nous étions arrirés dans Notborn qui
Oon le Pait, est une des Pucs es plus Préguentecs et les phus commer
Cantes de Condres. Pont à Coup de mapereue que Capi ne Nous.
EOSonsTait pIS. Dnctait it deremus ecla etait ettraordinaire. de mar.
EEetai pour l'attendre en re setant Sans l'entonecment d'une allée.,
Cet Je Gillas Soncement, car nous ne pouvions pas Voir au loin.
d'étais de antieur, eraicnant quit ne nous eut été Vote, qanil 1
aTEITS au Satop, tenant Sans sa Gpcule une paire de pas de taine e1
Erétittant de la geue. Pocant ses palles de devant Contre moi, i me.
SEéSenta ces pas en ne Sigant de les prendre, it paraissait tont ber
Comie oroqn it aPait pien rénsst un de ses tours les phus diCaciles
ete Senait demander mon epprobation Ccla sétait Pait en Quctgues
Ssecondes, et je restais epapi, qand prusquement Hattia prit les
Isas d'une main et de l'ontre n entraine Sans lallec.
a Marchons Site, rediti1, mais Sans COurir.
Le lut sentement au bout de phusicurs minules qus ne donnir
l'erptication de cette luite.
as de rectais Comme oi a ne Lemander d'ou venait ectle paire de
DOAS, Ganil ai Cnteniu an Nomme dire e Du cot 1, le roteurt ss 1e
NOteur, tait Cupi, l de comprenits, sans le Trouillari nous étions
DEPEIE COUIINIC SOICATS.S
Se Re COMIprenats pue tTON, de Sesat aN NOment ouloqué. 115
aVaicnt Lit an roteur de Caspi, du son, de lhonnite Capi