ENAPANT
26
Mémi. - Mht midi, asors de dois laire ecei et ects, nest ce pasr
Mis eextainement. V4 as bien lait de re le Pappeler, sans 10ise
C'oubtiais. - de suis la pour que ta noubties pas. s Arcr Capi et
DNS IORETS SVEIS MAINICTAnE a I PAPICT
Mi montre ostis dens mots asréables à prononcer P'arais er
ESI STande CNrie d'Aroir RRe MOMtre, et Je RCtaiS IONIOMTS St Bier
CONUaIReN Et IÉIe QRe Se DEN pOUTTaIS JamaiS AIOIT RRE E1
Cepenitant Eita que dans ra poche i1 s en arait ane qui laivail 112
tlac. Ee ne marchait pas lrés pien, disait le pere. Ccta narail paes
d'importance. Ee marchait, ecta suthsait. Elle arait pesoin d'ur.
EOon coup de pouce. de pi en donncrais, et de vigourent eneore.
ESeanS les Jui epargner, et, Si les coups de pouce ne outhsient pas, s
da Semonterais mot meme. (otli qui serait interessant, e terrais
ea( Q9nil  arait decans et e qui la laisait marcher Elenaraitqué
dDde pien tenir, de la coniuirais sérerement.
dDe sélais st pien laisse emporter par la soie que de ne maper.
CeTaiS pas Que Capi etait precque ausst seseus que moi, i1 re birait
Dar la jambe de mon pantaton et i jappait de temps en temps.
Enhn ses Sappements, de pus en phus lorts, n arracherent à mor.
NETE
as Duc reur 1u, Capi, 
N81I ne SeGuTds, et Comme  étais trop troubté pour le comprendre.
APPES QpcIquES SCCondeS A'SItente Sc AresSa Contre Mot et posi TA
Dpatte COMtre Ba pocMe, CCIle OU Ctait Ds MOMITE.
EtSoutait saroir t'heure a pour la dire à Ehonorable soriété s,
COmIe aU tempS ou it taraillait arec Pitalis.
de la Iui montrat it la venarda asser tonstemps, comme Sil cher.
Cen' paait a se Pappeter, puis, e mettant à Crétiller de la queuc, i1 apose
Sonce lois, it narait pas oubtie, 145 comue nosus attions supuer.
de l'arcsent arcc notre montre, (était un tour de phus sur leque
De NAIaiS ES COmNt́
Comie tont eelet se passait dans la rue ri5 it vis de la porte de
l pTiCon, i1  arait des sens qut nous Segareaient ricnscment
CN NEIRE RRS SPrétiCRt.
Ei Garais ové, surais donne une sepresentation tont de suite
Ienais la peur des sersents de Pille men empeChe.