500
NANS PAMIIRE
DSTCRTe, etais saure, malgré le temoicnage uet que ton pauvre
CCapi porterait contre moi, et es temotpnages, i ne oemblait qrs
RE'Elit pas impossible de les trourer.
M Si Mattia n'arait pas en le pied scurtrs, it sanrait pien cher.
CheT de Metbre en peine, mais, Sans l'état ou it etait, pourrait
Sortir de sa Voituret et 5i1 ne le pourait pas, 8ot rouurait i1 1e
ECmplaCET.
lCs ANTOISSES, Joinles ̀ toutes ccles que éprourais, de me per.
INITCnt pas de n endormir maleré ma latique de la Seille, Elles ne
Rene SeTIITent EéTe pas de toucher a la nonrrituregu Ou M Apporta
MNaiS, SI de larcsui dee Atimente de coté, je ne précipitt au contraire
EenT lCon, car étais déroripar une soil ardente, et, pendant toute
ta sournée, atai à mi cxuche de guart d'heure en guart d'Ncure
Ipvrant a tones traits, mais sans re décatterer et sans aNaiblir 2e
DSout d'umertume qui a emptiscait la Nouche.
Onand arais su le Seitier entrer dans ma prison, avais eprouré
RN IORICICnt de Satislaction et COmME LN élan l'EspeTanee, CAT
Aepuis que étais eplermé, sétais tourmente, enherré par vne.
NUCSIION QRE Se DRE NOSaIS SNS PII PTOUVET RRS EEPONEE
as Bnand le Magiitrat ninterroccrait it Cnani pourraie ge me
Aetenire "
d'aVais entendn Saconterdes Nistsires de prioonniers pr on tenait
enlermés pendant des mois sans les laire passer en pupement ore.
GesanS les interrocer, ee Jui pour Roi Etait tont Mu, et JATnorais
aen ASpctCrre it ne s'écontait jamais phus d'un jour ou dent.
Eentre l'arrestation et la comparntion pubtique devant Mn Ma
QOITAt.
Ceble Question que de ne pourais résoudre Eut done la première
Nue adressat au Sestier, qut a'arait point lair d'un iechant
NOmme, et it rontut pien re répondre Que Se COmpArAttTais CeTla1
Nement à Tondience dn tendcmain.
Mis na Question Ji aPait SRSPeré idèe de e grestionner a
SsOOn tOuT, pUICqRt R aVait Sépondn, retait i1 pas juots que de Jui
PeTOnciOSS AROSIS
a Comment done etes rons entre dane l'éstioet s re Semande 4
Aees mots je repondie par les phne axdentles proteotations d'inne.