803
51
Enpen avant la pit entendis une Somnerie de cornet à picton.
Cete ge reconnus la lacon de jouer de Mattid. Le pon parcon, it Voutuit
Rne dire 9ui pencait à Ioi Et 9ait Seslait. Cette SONNCrie RATE.
Vait par dccsus le mur qui laisait lace à Ma lenetre, evidemment
Mabtia Etait de l'ontre coté de ce mur, dans la Pue, et MRe COurte
NGIstance nouS Séparait, gpctques metres à peine Pir matheur les
J'eUT De peUVCnt paS perceTles piCrreS Mais, Si le regard ne passe pas
a EEaverS les mMrS, le son pacse par desons. sns sons du COPHet.
Ss'étaient jointes des pruils de pas, des Tumeurs Vapues, et de compris
DQGue Matlis et Not Aonnaient la sans Aoute une représentation.
a Conrquos araient is choisi cet endroit, Etait ee parce qil teur
Eelait lavorable pour la Seccble, ou bien soutaient i1s se donuer Bnr.
SaVeTtiSsemCnt Vouti Coux s'entendis une Vois ctaire, cette de Mat
EPiG, cPier en Trancais a Demain matin au pebit sour s Pais Aues1.
Eot reprit de ptus bete e tapuge du cornet.
NInJaVait pas Sesoin d'un prand eNort d'intettigence pour con
SpePendre que Ce Vébait pas ̀ son puttie anc lais que Mattii adressait
Ces( mNOIS à Demain matin au petit sour, s eétaita moi, mats, Bar
COonbre, it nébait pas anssi lacile de deviner ce quits sinihaient, et
de nonrcan de ne posat toute une Série de Questions AMrquetles 
Ra elait IIpOSSIble de trourer des reponses ruisonnabes.
In sent lit était elair etpréeis le tendemain matin au pebil jour
Je devais etre évcitle et ne tenir sur nes Gardes, pncque la de Ravais
RQu pEendre paticnce, St de le pourais.
Assitot quc la nuit lut tombée, de me ouchai dans mon Jamac
Cet Je tchai de mendormir, senteniis pinsicurs peures Sonner
SICCESSITCICNt AIT NOrIOGES VOISIReS, pIS, a la Rn, le Sommeme.
NPIt CA RCITOTES OIT SES IlES.
DOnand de méreittas, la nuit etait épaisse, des etoiles brittaient
Sdlans le sombre aeur et l'on nentendait avcun bPuit, sans Aoute
le sonr était Soin eNcore. e Terins DSSSCOiT OIT PRSX PaRE, DOSaTE.
DaS marcher de peur l'appeter l'attention, st par Masitrd on laisait
NRane SoRde, et jattendis. Vientit une Nortore sonni trois Coups de
RoÉlais évcille trop 1ot, eepeniant e n'oiat pas me rendormir, et
d'aitteurs de crois pien que, Guand meme de l'aurais routr, de ne
d'anrais Dus p, Sétais tron hévreut, tron anpoissé.