AES, NEITS DE NOÉE.
511
l'enccine réserrée au pubtie etait pteine. a desons d'une ba
NSITaIe, d'apereus Mattis, nOS Seut eS CSSiceTent, S'CMSPScSérent
et ietantanement de sentis le courage re Seteier de Serais.
Selendn, eEtait à moi de ne pas n apantonner et de ne délendre
IeNOI MCmE, e Re lus pus écraié par tous les repuris qui étaient
Aaries DUT MOI
Le minisiere publie prit la pardle, et en pen de mote, itarait
l'airtres presoi, tlesposs l'allaire a ln ret arait eté commies dane
l'éptise Saint Ecorge, les Poteurs, un pomme et un enlant, s'etaient
Eentrounits dans l'éstise au mozen d'une echelle et en Srisant ARe.
ICNcIrE, 5 AVICnt AICC CIN aN ChiCN 9RiS SIaICNA AICRÉ DOT
Paire ponne Garde et les prerenir du daneer, sil en surrenait Bn.r
Mn paesant attarde, it était ators nne Neure MN Qart, aait été
IEeNTpTiS de roir nne laibte hmiere dans l'éptise, it avait ecouté et 31
arait eptcnin des Craguements, MNositot i1 arait été rerciller 15
Nsedcan, on était retenu en sombre, mais alors le hien APait ADO.́.
eEeCetes,= pendant qu on ourrait la porte, les Soteure, Nrazés, sétaient
GeanréS par la lenetre, apantonnant teur epien, qui n'avait pas r.
meonter a l'échelle, ee chien, condnit sur le cpamp de Courses ar
l'acent Serrs, dont on ne Sourait trop louer E'intettigence et le réte.
NTAIt ECCONRE EON MaIITe MI RCIait AIITC RRS l'ACCREE PEÉSCRE BRTE
leehane, Qpant au SecOnt SOICuT, sn Etait sur Sa picte."
res pctes consilerations qui demontraient ma cntpabitité
de ministere publie se tut, etune roi Slapissante cris a Sitence, 
lt Juecators, sans se tourner de mon cOté, et COmme Pil par
l ait pour Sut Céme, re demand MON NOM, mON ASC Et Ma BTS
tCsOIOn
Se répondis en anxtais que e nappetais lruncis Driscot et que.
de demenrais ches mes parents a Condres, cour du Piion Nouge, dans
Wethnat Creen, puis de demanclai la permission de nesptiquer ent
Prancais, attendu Que Jarais été éleré en l'rance et que de rélais en
Mazleterre due depuis Quctmues mois.
Ma Le croret pas ne tromper, re dit sérerement le pupe, se Pars1e
TTancaiS.
de Re done on récit en Erancais, et jerptiqnat comment i1 etait
de tonte impossibitité que e lusse dans l'éptise a une peure, puisgne, à