 

L'AMIE. 175

dont sa conscience, accoutümée aux sophismes, se
paya tout d'abord.

Claire lui avait nui, — inconsciemment sans doute,

— mais elle avait toujours été le grand obstacle de sa

vie. Camille lui pardonnerait généreusement. Cette

résolution jeta une grande clarté dans sa tristesse ; 1l
était beau et grand de pardonner une telle offense ;
Vorgueil de la jeune fille y trouvait son compte. C'est
donc avec une entière liberté d'esprit que, durant
quelques jours, elle ajouta à ses prières une pensée
de pardon pour son ennemie involontaire.

Mais bientôt la mélancolie revint avec le doute.
Elle avait beau se répéter qu'en pardonnant à Claire
elle accomplissait tout son devoir et au delà, les pal-
pitations mourantes du droit et de la vérité, qu'elle
essayait d'étouffer dans son cœur, la faisaient parfois
tressaillir. Cette après-midi de dimanche, toutes ses
pensées l'avaient ramenée bon gré mal gré à ce
qu'elle tentait d'oublier, et sa jalousie contre ma-
dame Brécart reprenait le dessus d’une façon bien
douloureuse.

En entendant la voix de Mirmont dans le salon,
Camille hésita un instant, puis ferma son livre et

 
