   
  

  

D Si vous le savez, répliqua-t-elle, pourquoi me re
 demandez-vous ? Me # | e
 — Pour en être certain, répondit-il. Fe
: _— Eh bien ! oui, je l'aime! s'écria Camille, enfin
_ délivrée de son terrible secret, je l'aime ! qu'est-ce
que cela peut vous faire ? ;

Ge. … — Rien, assurément, puisque vous refusez dé
om "épouser, mademoiselle, répondit Mirmont, redevenu
maître de lui. Ne:
Camille se leva pour indiquer que l'entretien était |
fini; mais son interlocuteur avait encore quelque
chose à lui dire. ee
QE ne = — Mademoiselle, commença-t-il, je n'ai pas qua-
- lité pour vous adresser des conseils, encore bien
. moins des remontrances ; cependant, permettez-moi
«de vous donner un avis désintéressé. Vous êtes dans
une voie périlleuse : ou bien vous mourrez du cha-
. _grin de n'être pas aimée, ce qui serait pour beau-
| F ; coup d’entre nous, et pour moi surtout, une douleur
…_ inconsolable ; ou bien M. Brécart s'apercevra de l'af-
_  fection que vous lui portez, et alors...
— Monsieur ! s'écria Camille, le visage empour-

pré par la honte et la colère.

   

d
th

a
M

"y

 
