RE

EAU TROT

sl GA TH | n tre fe
RU À: Ÿ1 # ii re
dr + USE

Pr UM

« ee

—

   

Ha: 136 L'AMIE. +0

Es, … — La vie est une bonne chose, répondit Paul avec
l'accent convaincu de l'homme pour qui l'épreuve

ue a été favorable ; il faut l'aimer, pour quelle vous
ni Us aime. 22
ue Ÿ 2 — C'est un moyen qui ne réussit pas toujours.
Ée #. I y avait dans cette réponse une telle amertume,
BE tant de colère contenue, tant de regret inavoué, que
As Paul resta interdit. Cependant Claire lui avait en-
#4 | joint de confesser Camille, et c'était aussi le vœu de

son propre esprit devenu curieux.
__ Avez-vous à vous plaindre du sort? deman-

; | da-t-1l.

D: —_ Moi? ah! Dieu! jamais! Y a-t-il au monde une
D créature plus heureuse que moi! Et puis, monsieur
We - Paul, qu'est-ce que cela peut vous faire ?

* DE, —— Mais, mademoiselle, l'intérêt que nous vous
D, portons…

bas —_ Croyez-moi, monsieur Paul, interrompit la
ri jeune fille, ne vous inquiétez pas de cela; vous avez

d'autres soucis : votre position, vos devoirs, votre
DA ’ femme, votre fils. voilà ce qui doit vous inquiéter ;
je ne suis rien pour vous, qu'une simple relation s0-
x ciale, ni gaie, ni brillante, ni même utile; réservez

Le" nn EC ‘-e
PACS PER EEE =
RSI ni SE
v _ , e
. .

PR SANT
