Tout était bien fini de ce côté-là, et, chose étrange,
Camille éprouva une sorte de soulagement en pensant
_ que Paul Brécart ne serait plus rien dans sa vie. Elle
s'était acharnée à cet amour ; tout en croyant essayer -#
de s’en défaire, elle l'avait de plus en plus enfoncé à
dans son imagination, et au moment où elle constatait 4
son impuissance en face de la réalité, elle ressentait 4
une sorte de contentement, celui des lutteurs vaincus :
qui, la journée finie, sont certains au moins de ne plus
recevoir de horions et d'avoir la nuit pour panser 3
leurs blessures. Ce contentement d'espèce très-infé- |
rieure n’est autre chose que la lâcheté de la nature À
humaine devant la souffrance, physique ou morale;
mais en ce moment Camille n'était pas en état de faire > 4
des distinctions philosophiques.
Paul devait disparaitre de sa vie ; elle allait se faire? .
. ure existence d'où serait bannie l'image de l'homme i
- ui avait méconnu son dévouement et refusé sa pure
tendresse ; elle frémit en pensant au vide de son es-
prit et de son cœur, si elle se soumettait à cette né-
cessité. À quoi penserait-elle désormais ? Dans quel
but dirigerait-elle ses pensées et ses actions ? Le mys-
ticisme qui l'avait toujours guidée eût pu lui offrir un

 
