É

 

HU

L

w N

L'AMIE. 261

refuge, mais les sentiments religieux de Camille étaier.t
étroits et superficiels, attachés à la lettre et non à
l'esprit ; ce n’est pas là qu’elle pouvait trouver des
consolations ; elle n'avait jamais — tout au fond de
sa conscience — approuvé Jésus d'avoir pardonné à
la femme coupable ; c'était une faiblesse de la part du

… Maitre, excusable seulement à cause de sa grande

 

bonté et de son essence divine. Combien pensent ainsi
parmi ceux qui professent les maximes les plus édi-
fiantes ! C'est pour ceux-là qu'a été condamnée la foi

sans les œuvres.

Où Camille trouverait-elle la paix et le repos ? Elle
allait toujours le long du quai, morne dans la nuit
opaque, éclairée par les becs de gaz de lueurs rou-
geâtres et diffuses : elle errait d'un pas tardifet distrait,
engourdie par le froid humide. Tout à coup elle s’ar-
rêta : ses pensées l'avaient conduite à l'endroit même
où, deux jours avant, elle avait évoqué de si tristes
images.

— C'est là qu'un désespéré viendrait finir ses an-
goisses, avait-elle dit. Était-elle cette âme en peine
que la mort seule pourrait calmer ? Elle resta immo-

bile un moment, puis reprit sa marche d'un pas plus
15.

 

 

L
