L'AMIE,.

peines, cette espèce de chagrin qui s 'appesantit
lourdement sur les épaules qu'on ne cherche pas À

..

résister, et qu'on se laisse submerger par cette mar ét

montante d'angoisses.
La cause de tant de souffrances? Elle n'était pas aie c

ficile à trouver : c'était la pauvreté ! Non pas la pau- 3

vreté franchementavouée, quipromène indifféremment.

|
2e

dans les rues ses vêtements rapiécés, déteints par le ts?
pluie, par le soleil et par de fréquents blanchissages,
mais la pauvreté inavouée, qui porte des vêtements |
convenables obtenus à grand renfort de privations au

logis. Chaque robe neuve de Camille lui avait coûté 1
de longs mois sans feu en hiver, des soupers de pes
sec arrosé d’eau claire en été; elle était jeune alors,
et stoïque au fond de sa nature, elle s'inquiétait ail

_ de ces misères, mais le souvenir de ce temps-là était
probablement plus dur que ne l'avait été le temps lui- *
même. |

La pauvreté était la grande ennemie de Camille,

elle s'en apercevait à présent. Comment se faisait
que cette pauvreté, toujours traitée par elle en amie, |
dont elle était fière, qu'elle avait maintes fois arborée Ë
comme un palladium destiné à la défendre contre les |

 
