ni À

«
*

 

  

L'AMIE. 259

ponsabilité paternelle ; nous avons cherch à t'établir.
M. Mirmont est un parti bien au delà de nos espé-
rances, il n'a aucune tare, rien dans sa personne ne
peut motiver de répugnances; tu es certainement
libre de refuser sa main, mais au moins dois-tu nous
donner une bonne raison à l'appui de ta résolution.

Camille éprouva pour son oncle un respect nou-
veau, né spontanément du ton qu'il prenait avec elle,
et c'est avec une véritable déférence qu'elle lui ré-
pondit :

— Mon cher oncle, l'amour ne se commande pas :
je n'aime pas M. Mirmont.

— Cela ne suffit pas, Camille, insista madame
Frogé; l'estime et l'amitié peuvent souvent remplacer
l'amour. |

La jeune fille eut bien envie de leur donner la
vraie raison de son refus; en avouant qu'elle en
aimait un autre, ne se débarrasserait-elle pas de ces
fâcheuses instances? Mais elle réfléchit et se dit que
ce serait le signal d'une nouvelle persécution ; elle se
décida à garder le silence.

— Tu nous caches quelque chose, reprit Sébastien
toujours grave; jusqu'ici nous avons respecté ton

  

 
