    

  
  

LUNETTES

. . | TETE

— C'est moi, Camille, fit la nouvelle venue haut
EME

et d'un ton dégagé. Je ne te dérange pas ? LE

— Je suis seule, répondit Claire, avec un léger |
serrement de cœur. | ?
Cette voix, cette présence venaient de rompre
le charme de ses souvenirs; après son silence

. et son recucillement, il lui semblait entrer dans
une salle trop violemment éclairée, et cela lui faisait
mal. ;
Elle était retournée auprès de la fenêtre, et machi-
nalement elle offrit une chaise à la nouvelle venue,
qui s'y laissa tomber d'un air indifférent.
— Toute seule et sans lumière, dit Camille d'une
voix légèrement ironique ; un peu de poésie! Mais
tu as toujours eu l'âme poétique !
__ — Je ne sais pas si c'est de la poésie, dit Claire
non sans effort, car elle était mal réveillée de son
| rêve, mais je me trouve fort bien 101 ; la demi-obscu-
vité me repose les yeux.

— Etton mari? fit Camille sans paraître y attacher
d'importance.

— Mon mari dine en ville.

— Si je te dérange, il faut me le dire; tu sais

 
