| L'AMIE.
et ne buvait que de l’eau, il faudra bien apprendre à
vivre d'autre chose que d'air pur; vos invités ne vous
le pardonneraient pas ! ;
Camille sourit et accepta une aile de canton;
l'idée d'avoir des invités à sa table était assez L
attrayante pour lui faire manger même du rôti, malgré
sa répugnance. “5
Quand Mirmont se fut retiré quelques heures après, à
Frogé prit sa nièce à part, pendant que sa femme
rangeait l'argenterie. æ
— Camille, lui dit-il avec une gravité dont il n'é-?
tait pas coutumier, tu as accepté M. Mirmont : à
je n'ai pas besoin de te dire que nous en sommes 2
très-heureux, car ce mariage te donne une position
et une fortune inespérées. Mais tu n’y as pas apporté &
_ce qu'on doit apporter dans le mariage, ce qui à fait
de ta tante et de moi des gens heureux malgré toutes …
nos peines, — un amour sincère du bien et un de
vouement absolu à son époux. 414 à
— Mon oncle... commença Camille impatiente 4

rétive sous la semonce. F3
— Écoute-moi, reprit-il'avec une autorité qui im-
posa silence à la jeune révoltée; je ne te reparlerai

 
