—— mie
RP NE CNP LT NET
$ >. A) + …. 1?
2

“

 

L'AMIE. 51

d'apprenare que nous sommes parfaitement heureux.

Claire hocha deux ou trois fois la tête en signe
d'approbation et se pelotonna dans son fauteuil avec
un geste d'enfant heureux.

— Notre mariage a dû vous surprendre? continua
Brécart, s'adressant toujours à Camille, qui l'écoutait
les yeux fixés sur lui. IT a surpris, je crois, tout le
monde, et, cependant, avec un peu d'attention, on
eût pu découvrir notre secret; par bonheur, personne
n'y songeait.

— Votre secret? demanda Camille, qui sentit un
froid mortel l'envahir par degrés.

— Oui; la mère de ma femme était seule à le con-
naître avec nous deux; M. Laugé voulait un gendre
établi; — je n'étais point ce qu on appelle établi; —
j'attendais ma nomination pour faire ma demande;
mais quand je l'ai faite, 11 y avait un an que nous
étions fiancés !

— Un an! répéta Camille. Un an. et tu ne m'en
as rien dit! ajouta-t-elle en se tournant péniblement
vers Claire.

* — Je ne le pouvais pas, répondit joyeusement
celle-ci. Nous avions juré le secret, maman, Paul et

Per nn = nr, "L'rE eme à AG re
” | é, : . dd” Noa as
… # - , D or
L: » . : 4 0

P . d .

”

 
