L'AMIE.

— Écoute, Camille, lui dit l'excellente femmme a à.
lui prenant la main, je t'en supplie, ne nous donne 3
plus d'inquiétude! Tu ne peux pas te figurer le mal x
que cela fait à ton oncle! s
— Soyez tranquille, ma tante, répondit mademoi- ;s

| selle Frogé. |

Isabelle revint auprès de son mari, le cœur serré,
et en le regardant attentivement, elle vit bien qu'il
éprouvait la même impression. SA

— Si seulement, soupira Sébastien, elle nous avait. 3
dit qu'elle nous aime, qu ‘ele se trouve bien auprès
de nous !

— Camille ne ment jamais, répartit madame Frogé
avec un peu d'amertume; pourquoi dirait-elle ce

qu'elle ne pense pas? 0

Ils soupirèrent de concert; c'est une manière d'être
moins malheureux, quand on s'aime.

— Sais-tu, Belle, reprit Sébastien après un mo-
ment de réflexion, je commence à croire que Camille
n'est pas si parfaite ?

— La pauvre enfant! répondit sa femme le cœur

ros de tristesse. |

 
