 

chambre, et deux secondes après ils descendaient

l'escalier.

Restée seule, Claire retourna auprès de son fils,
dont l'imperturbable sommeil bravait toutes les con-
versations. Elle le regarda pendant un moment,
silencieuse, presque triste, et une grosse larme, se
détachant de ses cils, roula lentement jusque sur Ia
couverture du berceau. |

— Pauvre enfant, dit-elle tout bas, si tu restais
orphelin, comme elle! Ah! mon cher petit, ne sache
jamais ce que c'est que de grandir sans mère !

Une seconde larme suivit la première, et tomba
sur la menotte fermée de l'enfant, qui se retourna et
entr'ouvrit les yeux en murmurant :

— Maman !

— Dors, mon chéri, répondit doucement Claire en
se penchant sur lui ; dors, maman est là !

Il se rendormit aussitôt, et Claire cessa de pleurer.

 
