 

L'AMIE. 145

‘est à ceux-là qu’elle songeait, et non à ceux qu'elle
avait secourus et consolés. C’est pour cela qu'elle ne
portait point sur son visage l'expression satisfaite
. qui rendait Camille si triomphante, et qui, malgré
tout, paraissait encore le plus souvent sur le visage
de la jeune fille

Claire prenait en patience les dédains de son amie,
ses rebuffades et ses remontrances.

— Camille est malade, se disait-elle, malade et
malheureuse.

Cette raison suffisait à tout excuser. Cependant elle
souffrait parfois, et peu à peu cette souffrance passa
à l'état chronique ; elle en vint à craindre les visites
de son amie, exactement comme on craint la migraine
qu'on sent venir; mais elle ne songea pas plus à s'y
soustraire qu'à l'inévitable fléau. Camille lui faisait
faire ses emplettes, ses courses, parfois lointaines,
sous ce prétexte spécieux : — Toi qui n'as rien à
faire. Et, sans murmurer, madame Brécart allait chez
le marchand de musique, au magasin de nouveautés,
chez le dégraisseur, chez la fleuriste; et le plus sou-
vent, songeant que Camille était pauvre et son travail

pénible, elle diminuait le prix payé par elle, afin
9

 

     
    

CP LEE.

+ L € “y Le
IX LISE

citer
+ . -
r ,

fe. wP À
*
. h

“
r ,
éd L
rare fr
1

À :
L . Ÿ
: RE
