   

:

. put empêcher le sang de descendre de ses joues pour
y remonter vivement l'instant d'après.

— Celui qui va entrer la tient au cœur! se dit
Mirmont, et, avec une indicible curiosité, il attendit
le nouvel arrivé. O surprise! Claire Brécart entra
vêtue d'une robe de laine toute simple, mais jolie

comme un pastel de Latour, et portant une grosse

gerbe de fleurs.
— Bonjour, dit-elle à Camille, tout en jetant un

petit salut en réponse à la majestueuse inclination de

Mirmont; je parie que tu n’as pas de fleurs dans la

salle à manger? Ne dis pas non, ce serait un men-

songe.
— Je ne mens jamais, proféra dignement Camille.
— Moi non plus; donc il n'y a pas de fleurs dans

Ja salle à manger; je te connais, il y aura des hors-
d'œuvre choisis, mais pas de bouquets ; les bouquets

sont une inutilité, un luxe malsain, — pas parce

qu'ils donnent mal à la tête, toutefois, — mais parce

que c'est un luxe.
Camille écoutait ce discours, ou plutôt n'écoutait

TES
tentit; Camille, qui connaissait le nombre borné des GA
convives, put se défendre de tressaillir, mais elle ne

   

 
   
   
    
