  
      

D L L .
prete J'Jué |
' pd »; + et UT + Pot
Est, ER DR S ë qe cs
x Ch 4 voi 7. »"
M Ê à Lo” F
m 1”. Pire .

L ED rs". Em = Ps

EC
L'A MIE.

 

  

LA t4 LS e -
+ Es ÿ re : 7
?

   
 

. re
DER vnl ds ”

 
 
 
 

| us x. c. Madame Frogé, essoufflée et ravie, consta-
avec : joie qu'il y avait assez de tout, lorsqu'une
eille > dame de Saint-Martin, assise à une table de
u, dit soudain à Camille, en abattant ses cartes :
e - Et votre amie, cette petite Laugé, qui avait
Sp ipousé un M. Brécart, un ingénieur, si je ne
a ié trompe, qu'en avez-vous fait, Camille ?

F he jeune fille sentit tous les yeux se tourner vers
ee, et spécialement ceux de Mirmont; surmontant

une sorte de crampe qni venait de lui serrer la gorge,

 
 

 
 

 
 

 
 

 
  

| D on d'une voix assurée, bien qu'un peu
| rauque |

a _— Je n'en ai rien fait du tout, chère madame. H

LE

 
 
  
 
 
  
 

y y a trois ans que je n’ai eu de ses nouvelles.

__ —dJe puis vous en donner, si vous le désirez,
it un vieux monsieur qui jouait l'écarté avec
re -professeur ; ma nièce a eu l'occasion, l'année
| dernière, de se lier avec la jeune madame Brécart,
F. qui est tout à fait charmante, parait-il; c'était à
Saint-Martin, où ma nièce était allée prendre les
E éaux ; vous avez des eaux minérales, n'est-ce pas ?

. : — Oui. monsieur, répondit Camille dela même voix.
2

ET

. me Re s
NAT

L thé Lerait fait son apparition avec les petits ge fe 2

     
  
   
 
 
  
   
  
     
 
   
