   

Elle appliqua un baiser sur la joue rebondie du < Fe ; |

 

… scélérat, qui regarda Camille dans le blanc des yeux 118
d'un air de triomphe, brandit sa fourchette vers elle “à ‘
“ethi fit d'un ton imdigné : 8 F
_ —Hou! #4 #4
_« Les deux époux éclatèrent de rire. Camille sourit ‘2

et garda le silence; elle trouvait tout cela parfaite- F2 fi
_ ment ridicule. 2
| — Est-il possible, pensait-elle, de s'abêtir ainsi ! e” ne!
Les jeunes mères ont le droit d'être aussi sottes qu'il | #4
leur plaira, mais elles devraient garder leurs épan- | 24 k
chements pour l'intimité ! 1e
L'infortunée ne voyait pas qu'en l'admettant à 2
cette intimité, Claire lui donnait la meilleure preuve is À
d'amitié et de confiance; mais elle ignorait tout du :
sentiment maternel, elle ne pouvait comprendre qu'il 2 |
rendit l'âme si généreuse et si facile à l'épanchement ; | À <
elle ne savait pas et ne pouvait jamais savoir qu'une : ï
mère est mère partout et pour tous ; que tous les FE *

.

enfants sont regardés par elle avec d'autres yeux
. qu'avant, qu'elle aura désormais des craintes pour
les enfants d'autrui qu'elle n'avait jamais soupcon-
nées, que la maternité la rendra indulgente même

T béaiges es
SC , a

4
oh
“

he, dr dt =
F -— CPL
+. or +

»

.
.
sd
