   
     
 
   
  
  

É

  

; sn! +
“A :
e: À

Ls

posé de s'arrêter sur la pente, et Camille sil
De — Oui, reprit-elle avec sa flamme méchante da .
NT TRS yeux, Claire est mon ennemie! Autrefois, el
vous a empêché de remarquer mon amour; sans elle,
vous m'auriez choisie. Dieu sait que j'ai fait tout
pour éviter de vousrevoir! C'est ellequim'a ramenée |
à votre foyer; c'est elle qui vousa, c'est elle qui se

e

_pare de votre amour, tandis que moi, on me fait i

Le

  

 
 
  

la charité d’une bonne parole, comme on jette un ©
” à un chien mendiant! Ne me parlez pas d'elle; HA
NL: mais moi, moi qui vous adore depuis tant d'années,
> moi qui n'ai jamais eu de vous que des peines, n'ai=
je pas droit à quelque bonté de votre part? Dites-moi
un mot d'amitié, et je ne sentirai plus mes blessures.

— Mademoiselle, dit gravement le jeune homme,
vos sentiments offensent ma femme, et le TRE :
nous a rendus solidaires l'un de l'autre.

Camille se recula et se laïssa retomber sur une
chaise. Deux grosses larmes roulèrent sur ses joues |
pâles, et elle joignit les mains avec le gesterde la
prière, mais sans rien dire. Paul n'osait la regarder,
craignant d'être trop brutal, et cependant , sentant
qu'il fallait en finir avec cette situation intolérable :

 
