 

L'AMIE. 127

Mirmont était venu dans la loge; il y avait passé
environ une heure, et chose moins invraisemblable
qu'on ne pourrait le supposer, plus d se fortifiait dans
la conviction que Camille aimait Paul Brécart, plus
ilse sentait pris de passion pour elle. Cette jeune
fille qui adorait un homme marié lui paraissait quelque
chose d'exquis et d'inabordable, et la difficulté de
vaincre redoublait sa passion.

Cependant il s'était convaincu que, malgré ses
allures extraordinaires, Camille était irréprochable ;
cette conviction, qui avait commencé par lui être
désagréable, car ce n’était pas une épouse qu'il cher-
chait, peu à peu lui devenait plus chère, à mesure
qu'il prenait plus d'estime pour la jeune fille. H en
était venu, au bout de deux mois, à admirer sincère-
ment la passion contenue qui cernait les yeux de
Camille et mettait sur ses joues les taches rouges de
la consomption, sans qu'aucune plainte traduisit ses
émotions au vulgaire.

Il l'admirait comme une belle œuvre d'art, et en
même temps une sourde rage de n'être pas celui qu'elle
aimait le rongeait par moments ; quand il se sentait

pris de jalousie, ee qui lui arrivait souvent, il allait

 

 
