L'AMIE

  

, femme affolée ? Elle regarda autour d'elle, et soud:

 

Ne elle courut à la pièce où jouait son fils. 1
Fe ’ Il s'était endormi au bord de la table: la tiédeur.
F js = du poële et la monotonie du même jeu l'avaient peu à.
peu plongé dans un doux sommeil. La face couchée

*e sur ses deux petits bras, ses boucles brunes inondant
Ro la table autour de lui, il dormait paisiblement, et ses
longs cils noirs faisaient une ombre prolongée sur ses
F joues roses. Au moment où Claire ouvrit la porte
ke à avec vivacité, la vieille bonne leva en l'air une de ses
É aiguilles à tricoter, qu'elle allait passer dans ses che=
veux gris. Ce geste d'avertissement, que Claire avait
respecté tout enfant, l'arrêta sur le seuil, et elle
7 | s approcha à pas lents. | 4
- Si Paul l'avait trahie, elle aurait emporté son fils
avec elle, et jamais il n'aurait pu retrouver leur
trace; mais Paul était son époux; qui aurait osé.
accuser celui qu'elle aimait? Claire sentit avec.
g orgueil dans son âme d'épouse qu'elle n'avait pas
% +# | douté de son mari. Rassérénée, triomphante, elle se
| pencha sur l'enfant de leur amour, et l'embrassa
doucement sur la frange de ses cils ; puis elle appuya
affectueusement sa main sur l'épaule de la vieille

 

 
