 

 

L'AMIE. | 81

Il eut beau regarder la porte et rester jusqu'à six
heures moins cinq, Camille ne parut pas; 1l se décida

à prendre congé, pensant que peut-être la jeune fille

ne rentrerait pas.pour diner.

Comme il descendait le large escalier de pierre à
balustres de cette antique demeure, construite à une
époque où le terrain ne coûtait pas si cher qu'aujour-
d'hui, il entendit un pas pressé dans le vestibule ;
il se pencha et apercut la silhouette élégante de
Camille.

Elle montait vite, s'étant un peu attardée dans
ses courses, et arriva presque sur lui sans l'avoir
vu. En apercevant une forme humaine si près d'elle,
la jeune fille tressaillit et leva les yeux. Son regard
rencontra celui de Mirmont, respectueux, tendre et
décidé tout à la fois. Ce regard lui disait : — Je
suis venu pour vous et je reviendrai; je ne sais pas
encore ce quil faut faire pour vous plaire, mais je
vous plairai, j'en suis sûr, car tous les moyens me
seront bons.

Camille répondit par un petit salut sec à la pro-
fonde inclination qu'il lui adressait, pendant que

son chapeau touchait les marches de l'escalier, et
5.

C3

vi

L
2
+

_

?
_
> :

fs tr | pre
ad aid :
STE æ. :

“.
7

- h
d-« Dei 22
se" .

 

te “mn
