 

 

L'AMIE. 205

lité factice, résultat de toute une vie dirigée à faux.
_ — J'accepte votre pitié, monsieur, de quelque nom
. que vous vouliez la parer... Paul, s'écria-t-elle,
noyée dans ses pleurs, laissez-moi vous voir parfois,
vous entendre, sentir que vous m'aimez un peu, que
je compte dans votre vie, que vous pensez quelque-
fois à moi comme à une amie! Je ne demande que
cela, c'est si peu!

— C'était possible hier, c'est impossible aujour-
d'hui, répondit Brécart en se détournant.

Elle resta silencieuse un instant, puis se dirigea
lentement vers la porte. Arrivée sur le seuil, elle se
retourna.

— Je reviendrai ici, dit-elle d’une voix soumise,
mais quand vous n'y serez pas. La seule grâce que
je vous demande est de me laisser respirer de temps
en temps l'air que vous avez respiré.. C'est Claire
qui me donnerà de vos nouvelles, et mes rares vi-
sites ne seront pas longues, je vous le jure.

Elle disparut. La porte se referma, puis celle de
l'escalier, et Paul se trouva seul.

Pendant un instant il resta immobile, renouant le

fil de ses idées et essayant de se former un juge-
12

 

 

. . : res J
L e = e . Le
: L : * à
à rl
