 
     

MARS

ET .  L'AMIE: | AIRES

. savait riche etambitieux ; 1l y avait là dequoi satisfaire
ses instincts à elle, de quoi la faire honorée, admirée
comme elle l'avait toujours désiré. Au fond, elle sen- -

LL “ 2 <<" +3 . Art Ad, J F
, r LS. Ÿ x PR L'OTr A J rit:
a F JO : RS er el Es Le “js
ro Re AN RS RE D 40e .
7? S Le 23 2" hl RH PÉIS s A 1e v PCA
F : r Le y + + U
ss ser À fe. UNE LL 77 ‘To EE
* L ; *}
' É Ÿ

-
SE, D Ga

» Ci

7 # HT

    

re FCA
jamais la possibilité d’une pareille aventure ne “ |
présentée à son esprit. L'homme est faible cependant,

 

et la jeune fille ne put s'empêcher de penser à Le. 4

brillante destinée que lui offrait Mirmont. Ellele
"4
À
«

tait bien que son amour pour Paul était un défi in-
solent à la destinée ; que toute femme vraiment sage
eût étouffé ce sentiment au lieu de le cultiver avec
orgueil ; en épousant Mirmont, elle mettait entre elle
et celui qu'elle aimait non pas une barrière infran-
chissable, hélas ! 11 n'en est point ! mais un nouvel
obstacle, et celui-ci plus redoutable que linsigni-

fiante Claire.

Sans doute, mais Paul, que penserait-il d'elle ? Il

devait bien savoir qu'elle l'aimait chèrement ; l'esprit

clair du jeune homme n'avait pu s'aveugler au point
de ne pas découvrir la tendresse exaltée qu'elle lui
portait. Camille espérait qu'il attribuait cette ten-
dresse à une amitié toute idéale, planant bien au-
dessus des orages de la vie ; mais en prenant le nom,
en partageant la vie d'un autre, Camille cessait d'être

 
