 

L'AMIE,. 153

malheur n'allait pas fondre sur elle... La clef eria

dans la serrure du dehors. Paul entra et referma la

porte avec son soin habituel. Sa femme; prête à
s'élancer vers lui, arrêta son mouvement involon-
taire. Il entra, pâle, visiblement fatigué, ses vête-
ments humides formaient sur lui des plis lourds. II
s'approcha du feu, présenta au brasier ses pieds
mouillés et frissonna deux ou trois fois.

— Tu as eu froid ? lui demanda Claire, en proie à
une inquiétude imexplicable.

— Oui.

IL s'assit d'un air accablé, passa les mains sur son
front et se laissa aller dans le fauteuil. Sa femme
voulait lui ôter son paletot ; 1l la repoussa doucement
de la main, en lui disant:

— Attends un peu.

— Tu reviens bien tard ? lui dit Claire en hésitant ;
elle ne voulait pas avoir l'air de lui faire un reproche,
et cependant tout son être intérieur, agité de mille
craintes, la poussait à une question.

— Je me suis arrêté à causer avec Camille devant
sa porte, et j'ai eu froid en revenant, répondit-il de
son air accablé.

 

CRE

:
