299 L'AMIE.

— Oh! par exemple! interrompit Isabelle indignée.
— Laisse dire les gens, continua Sébastien; oui,
j'aime la bonne chère, parce que cela ne fait de mal
à personne, et j'aime mes habitudes, parce qu'elles
sont pleines pour moi de souvenirs chéris, parce
_ que chacune d'elles a eu sa raison d être autrefois et
me rappelle mille choses aimables ou douloureuses,
mais qui me tiennent au cœur; mais je ne suis pas un
vieux nigaud, — non! Camille est une fille sans
cœur, qui sera une mauvaise femme, à moins que son
mari ne lui tienne la bride serrée.
— Oh! Sébastien, elle n'est pas mauvaise!
s'écria Isabelle, au milieu d'un flot de nouvelles

larmes. |
— Elle n’est pas méchante, mais elle est mauvaise;

* elle est égoïste et orgueilleuse. Amen, ma bonne
femme; nous n'avons plus que nous deux à chérir;
tächons d'être très-heureux et de ne pas nous sur-
vivre de beaucoup, car c'est là que serait le véritable
malheur !

Tous deux, émus, le cœur très-plein, quittèrent la
salle à manger et allèrent s'installer devant le joli
petit feu de leur chambre, où, désormais, 1ls passe-

 
