à M. Gustave Mirmont; grande fut sa surprise en les "
trouvant si bien d'accord. 4 3 |
Comme son prétendu ouvrait la bouche pour fire

à la bonne dame sa demande officielle avec un choix
d'expressions dûment approprié, Camille lui coupa la 3
parole ; elle n'avait pas l'intention de demander le
consentement de ses parents; cette démarche, que la
ne _ politesse motivait de la part de Mirmont, était pour
elle une chose humiliante, surtout après la scène de “4
la veille. É
— Ma tante, dit-elle, j'épouse M. Mirmoñt
— Si vous voulez bien m'accorder votre consente-
ment, ajouta le fonctionnaire, décidé dès le principe “2
à ne pas laisser péricliter son autorité conjugale, |
— Ah! monsieur, que je suis heureuse ! Je crois
bien, que je vous l'accorde ! s'écria la bonne âme.
Méchante enfant, tu as donc réfléchi? Tu as bien
fait, et tu seras heureuse ; monsieur Mirmont, il faut
que je vous embrasse. É
Pendant que Camille souriait dédaigneusement,
madame Frogé reçut l'accolade de son futur neveu,
ct ensuite elle-même dut incliner son front hautain
sous le baiser maternel de sa tante.

 
