L'AMIE,

 

mes pantoufles que je mets dans ta gamelle... N'est-ce

pas que je suis mauvais genre? Allons, dis-le! tu
en meurs d'envie! Ici, d’ailleurs, une fois qu'on est
entré, on dit et l'on fait tout ce que l'on veut! Etje
donne l'exemple. Alors, 1l ne faut pas te parler d’en-
fants, ni de ménage, ni de maladies, n1...? Ce n'est
pas très-commode, mais on tâchera de s’y conformer.

_ Tu ne te maries pas, (01?

— Non, répondit sèchement Camille ; je crois bien
que je ne suis pas née pour le mariage.

— C'est pourtant bien gentil! Avoir auprès de soi
ou à l'autre bout de la ville une autre moitié de soi-
même à qui l'on pense et qui pense à vous; vivre
pour lui plaire, inventer mille petites choses qui lui

feront autant de surprises agréables quand il rentrera ;

pouvoir Jui dire tout, rire et pleurer sur son épaule;
quand on se réveille Ja nuit en sursaut, dans un rêve
affreux, étendre la main et s'assurer que le protec-
teur, l'époux est là, tout près, qu'on peut le réveiller
en allongeant le doigt, ce qui vous empêche d'avoir
peur! Ah!- pardon, j'ai mis une autre pantoufle
dans ton second service !... Je te fais mes excuses,
Est-ce que tu ne pourrais pas t y habituer? Non?

 
