268 ES Fi - L'AMIE.

_serra son mari dans ses bras pour mieux lui Re
tendre raison; y penses-tu? une orpheline ! “4
— Dieu savait bien ce qu'il faisait quand il l'a: ren-.
due orpheline, répliqua le vieux professeur en étouf= |
fant un sanglot ; elle n'était pas digne de conscrver
son père et sa mère. Les miens à moi sont morts à
quatre-vingts ans passés ! its
Camille, fort ennuyée de la tournure que prenait -
l'entretien, se dit qu'il fallait faire des concessions 4
pour avoir la paix. 4
— Voyons, mon oncle, lui dit-elle, vous avez tou-
jours prétendu que j'étais une originale ; mettez mes
promenades sur le compte de mon originalité, et pro= à
mettez-moi que vous ne m attendrez plus ! |
Sébastien avait recouvré sa fermeté; au grand
étonnement d'Isabelle, qui lui faisait des signes pour
qu'il acceptât ces paroles comme une excuse, ildità
Camille : |
— Tu as perdu la tête, ma nièce, et nous te trai-
terons comme une enfant malade ; c'esten considéra-
tion de ton état maladif que nous serons indulgents
cette fois encore; mais s'il t'arrive désormais de

*
Es

manquer aux égards que tu nous dois, nous cesserons

 
