” LE ee

+51

l'un dans l'autre, de tout se dire, de partager! Jes”
. mémes idées, les mêmes amitiés?.… Je l'aime au fond, :
cette singulière Camille; c’est ma plus ancienne amie;
et puis, sais-tu, elle est très-bonne ! A Saint-Martin,
c'est elle qui veillait les malades, qui ensevelissait les
morts; elle a fait bien des charités que personne
n'aurait faites, pas même les sœurs de l'hospice ! Son
père lui laissait beaucoup de liberté, et elle travaillait
pour les pauvres ; on ne se figure pas la quantité de
petits bas que je lui ai vu tricoter un hiver qu'elle
avait des engelures, et que chaque maille Jui causait
une douleur ! |
. — Elle aimait cela, je présume, répondit tranquil-
lement l'ingénieur.
— Oh! Paul, voilà une méchanceté !
— Mais non, ma chère ! Quand un être doué de
raison s'acharne à faire une chose qui lui nuit, sans
qu'il y ait de nécessité absolue, c'est qu'il y trouve
une satisfaction quelconque.
— Cela va sans dire; mais c'est une satisfaction
morale, celle de faire le bien…
Paul secoua la tête ; il avait encore quelque
cho5e à dire, mais il préféra le garder pour lui.

      

  

 
