   

. È * À
’ ca PAT Le CE
"= VS LT
we ess

sg

   
 

   

  

TR
» 1
Le

o.

98 | Re: x Fa

Madame Frogé expliqua l'ancienne affection , les
excellents rapports qui liaient Mirmont et son mari,
et s'étendit sur les mérites du célibataire comme s'il
avait été son pensionnaire depuis l’âge de sept ans et
n'avait jamais quitté ses jupes maternelles.

Les gens qui ne connaissent rien du monde ont
ainsi une facilité extraordinaire à prêter aux autres
le caractère qu'ils leur souhaitent. Rien n’est plus
dangereux, car rien n'est plus erroné que les rensei-
gnements ainsi fournis par des âmes simples qui
voient dans les autres leur propre image. Dans la
bouche des époux Frogé, Mirmont devenait l'homme
modèle, le fonctionnaire admirable, le célibataire
vertueux. On eût demandé à la tante Belle si Mir-
mont avait eu des maîtresses, qu'elle eût levé les mains
vers l'empyrée avec une indignation sans bornes.

Madame Brécart, quoique jeune et vertueuse, M

cela même qu'elle était femme et femme du monde,

voyait un peu plus clair que la tante Belle, A la.
même question qui eût scandalisé la vieille dame, -
elle n'eût point levé les bras au ciel et se fût conten-
tée de répondre par un sourire et un silence prudent;
mais sur les autres points, elle n'avait aucun motif

 
