   

reviendrai bientôt savoir de vos nouvelles.

   
    

176 È

  
 

1 nu en

1 *+
Vigne un,
” er À GR { 7
1 ‘ F
,

 

ee Le s
+

.. CSC | A 4 “ CA
ns À f Ft à ETC ..
“ 2 A

 
   

 
  

  

‘ Cum 24 1e ARR eu To

     
  

170 | i« L'AMIE. , + % ‘4 PA ;

7:

     

     
 

2 Le €

   

— Je suis bien aise de vous voir mieux, dit Cami mille S
FE
d'un ton tranquille; je crains de vous fatiguer ; je

 
      

Elle sortit, seule cette fois, et rentra seule au 1
logis, bien avant l'heure habituelle. |

f

XI

Fe
'

Le dimanche suivant, Gustave Mirmont vint ren-
dre visite à madame Brécart ; ignorant la maladie de
Paul, il apportait une loge pour le lendemain. Il fut
très-surpris, non de l'incident en lui-même, mais de la
manière dont on en parlait dans la maison, ou plutôt

_ donton n’en parlait pas.

D'ordinaire, quand quelqu'un tombe malade, les
parents ou es amis n'ont rien de plus pressé que de
raconter aux visiteurs, par le menu, les causes qui
ont amené le mal, celles qui l'ont aggravé, où, quand
et comment le tout est arrivé... Îci, on ne parlait
point du tout des causes, — en revanche on s’éten-
dait sur les effets, si bien que Mirmont demanda

mnaïvement au convalescent :

 
