   

266 L'AMIE.

ne mangerals pas ; je ne vois pas qu'il ne là de ee

  

    

du tout ! Je n'avais pas faim, je me suis promenée au
lieu de rentrer pour n''asseoir devant un diner ol

 
   
    

me chercher noise !

  

  

— Camille ! tonna Sébastien en frappant sur la
table du plat de sa main potelée, tu viens de manquer
de respect à ta tante ! Fais-lui immédiatement tes
excuses. ‘4

Au mot d'exeuses, la jeune fille bondit comme si
elle avait reçu un coup de fouet. Après ce qu'elle avait.
enduré depuis l'avant-veille, cette vulgaire scène de

 
     

famille lui semblait le coup de pied de l'âne. à

 
 

— Mon oncle ! s'écria-t-elle, c'est une véritable
persécution, et je ne Sais OÙ Vous prenez mes torts à
si c'est une idée fixe chez vous de me trouver en faute |
à tout propos, je vous déclare que je ne m'y soumet
trai pas ! à

— Te trouver en faute! gémit la tante Belle, pen-
dant que Sébastien suffoqué devenait cramoisi; mais,
malheureuse enfant, nous ne faisons pas autre chose
que de supporter tes caprices ! Comment ne vois-tu
pas que nous sommes à bout de patience ?

— Moi aussi, déclara Camille en se croisant les bras.

hits. in pa :- PS A

 
