 

L'AMIE,. 143

toyablement sur les moindres erreurs de la jeune
femme, les paroles acerbes qui récompensaient le plus
souvent les prévenances de l'amitié désintéressée,
tout cela n'avait pu lasser son indulgence.

Claire était bonne par tempérament; il lui plaisait
de voir les visages souriants autour d'elle; elle aimait
à donner, elle aimait à bien faire; le devoir , qu'elle
ne parait d'aucun nom, dont elle ne se préoccupait
jamais, dont elle parlait moins encore, lui venait
naturellement comme les roses aux rosiers, et elle
l'accomplissait sans effort, non sans travail, car sur
notre planète laborieuse rien ne se fait sans peine.

Elle travaillait gaiement, silencieusement, sans le
savoir elle-même, au bien de tous et de chacun:
€'étaient de bonnes paroles, de bonnes actions don-
nées dans un sourire, accomplies sans forfanterie, et
ce faisceau de bonnes œuvres se formait si simplement
autour d'elle que sa stature n'y gagnail pas un pouce.
Beaucoup qui n'en font pas tant s'exhaussent sur
un piédestal aux yeux de leurs contemporains.

Claire n'était connue de personne; sa charité dis-
crète n'était pas même appréciée de ceux qui en
étaient l'objet, et parmi les bonnes qu'elle avait ren-

+ .

Le à fn... M s, 20,2
CRE, NIMES PEER
° a d : y . . a. ’
