    
 

Mr

+ ER L'AMIE. je de. h
Il trouva sa femme assise auprès du petit lit de cs
Félix, qui dormait profondément ; une lampe, voilée
par un abat-jour, jetait une clarté douce et paisible |
sur les objets familiers et charmants de cette chambre “24
aimable. Les rideaux semés de fleurs des champs, les
fauteuils commodes, les glaces qui réfléchissaient
mystérieusement les dorures éteintes par le demi-jour,
ce berceau drapé de blanc et de rose, cette jeuneet
charmante femme qui avait quitté sa toilette de
jour pour un peignoir garni de broderies flottantes,
et surtout cet enfant qui dormait de toutes ses forces,
les petits poings fermés, le visage rosé par le som-
meil, l'ombre de ses longs cils formant une raie noire
sur ses joues rondes et fermes, tout cet ensemble mit au
cœur de Brécart la joie intense et inexprimable du
père de famille. Il se pencha sur Claire, qu'il pressa
longuement contre son cœur, effleura d’un baiser les
cheveux bouclés du dormeur, qui fit le geste de
chasser une mouche, et s'assit auprès de sa femme,
dont il garda la main dans la sienne.
— Qu'est-ce qu'elle t'a dit? demanda celle-ci d'un
air à moitié endormi, en déposant le livre qu'elle

lisait.

 
