 

L'AMIE. 161

allait entrer dans le petit salon havane, lorsque la
bonne l'arrêta, en lui disant :

— Pardon, je vais prévenir madame.

Camille resta stupéfaite sous le bec de gaz de l'an-
tichambre, se demandant si elle rêvait; un vague
trouble de conscience la saisit, et elle se demanda si
Claire ne croirait pas avoir à se plaindre d'elle. Se
plaindre? De quoi? En quoi Camille avait-elle lésé les
droits de son amie? Un rapide examen des faits la
rassura, et c'est avec l'aplomb de la plus candide
innocence qu elle demanda en riant à Claire qui pa-
raissait en ce moment :

— Je suis donc consignée? Pourquoi tant de céré-
monies ?

Sa voix haute et claire blessa les oreilles de ma-
dame Brécart, qui lui répondit à voix basse, ainsi
qu on parle dans la chambre d'un malade :

— Mon mari a failli mourir depuis ta dernière
visite…

Camille tressaillit violemment : Paul avait failli
mourir! Mon Dieu ! que serait-elle devenue? Mais il
vivait! C'est d'une voix tremblante qu'elle interrogea
son amie :

 
