L'AMIE. 207

 

surant que le grand paletot ouaté serait assez chaud.
Paul l'arréta soudain au passage et la prit dans ses
bras.

— Claire, lui dit-il, d'une voix grave et tendre,
tu es ma joie et mon orgueil ; ton amour, ma fidèle
petite femme, est le prix de ma vie. Je sais ce que tu
vaux, et je te remercie, toi, si parfaite, d'aimer une
idole aux pieds d'argile comme moi.

— Toi, l'or le plus pur ! répondit Claire dans un
élan d'orgueil et-de tendresse, je ne t'aime pas encore
assez pour ce que tu vaux !

É Paul secoua doucement la tête, et enveloppant sa
femme dans une étreinte plus étroite, 1l mit sur ses
cheveux un baiser si sérieux et si solennel qu'elle en
ressentit la gravité jusqu'au fond du cœur.

— Heureux, dit-il tout bas, celui qui peut vivre
et mourir avec une telle compagne à ses côtés.
Le cœur de Claire se gonfla de reconnaissance.

Ceux qui n'abusent pas des grands mots dans la vie
usuelle leur trouvent un sens extraordinairement

_ profond, quand des circonstances graves les amè-

nent sur leurs lèvres. Les deux époux s'entre-regar-

dèrent un instant. Toute la joie du passé, la confiance

 

 
