  

5 L'AMIE. 28?
| tante, il n'y avait là rien qui pût l'étonner. Gustave
- avait mis de sa main le feu aux poudres; ce n'est pas
… un peu de dégât qui devait le surprendre.
F.- à Comme il était naturellement curieux, il eût beau-
N up donné pour savoir ce qui s'était passé entre sa
Wisite à madame Brécart et la lettre que Camille lui
avait écrite; mais chacun de nous emporte dans la
tombe un désir qui n'a pas été satisfait, une aspira-
tion qui n’a point trouvé son objectif; c'est ce que
| cette journée bien remphe devait être pour Gustave
© Mirmont, qui n'en connut jamais l'emploi.
On dina gaiement tous ensemble dans la petite
salle à manger, meublée d'acajou et de erim noir, si
- _gaiement que les chardonnerets, réveillés par le
bruit, se mirent à gazouller tous ensemble, et qu'il

   
  
  
  
 

fallut couvrir leur cage avec un tapis de table pour
parvenir à s'entendre. Le diner était excellent, —
sans cela, jamais la tante Belle ne se fût permis
d'inviter au pied levé un homme aussi considérable

que son futur neveu, — et Mirmont y fit grand
honneur.
Y — Quand vous serez ma femme, dit-il à Camille,

qui, suivant son habitude, ne mangeait que du pain

 
