L'AMIE.

 

FEU I] fallait cependant en convenir, ces petits désa-
; gréments se présentaient plus souvent qu'autrefois,
fe et cette augmentation datait de l'entrée de Camille
pe. dans l'appartèment du boulevard Sébastopol; c’est
| e __ pourquoi Claire ne mettait peut-être pas dans son

ie accueil toute la cordialité d'autrefois; mais à la pensée

que son amie était malade, menacée d'une mort pré-

# He: maturée, comme autrefois sa mère, ses griefs s'éva- .
nouirent soudain, son cœur chaud et bon se réveilla
vivement, et elle ne pensa plus qu'au moyen de
De secourir la jeune fille.
É- | Pendant qu'elle prononcait le panégyrique de son
Re mari, il rentra; croyant Claire seule dans le salon, il
Fo _ s'approcha de la fenêtre, et dans le demi-jour produit
“ à par l'éclairage de la place, 1l se pencha sur la
|. femme qu'il voyait assise dans le fauteuil, pour l'em-

; à brasser comme il faisait toujours en rentrant.
| ne - Camille sentit un frisson délicieux et mortel l'en-
vahir à cette approche; elle devait parler, sa voix
aurait indiqué à Paul la méprise qu'il allait commet-
tre : elle n’en eut pas la force. Mais au moment où
la barbe soyeuse du jeune ingénieur effleurait déjà
les cheveux de la jeune fille, Claire s'écria :

 
