 

+ RU PER EE CEE à. =

L'AMTE. 171

— Où donc avez-vous attrapé cela ?

- Se souvenant qu'il avait en face de lui l'adorateur
de Camille, celui qui, dans l'idée de tout son en-
tourage, aspirait à conquérir son cœur en même
temps que sa main, Paul se sentit embarrassé.

— C'était un soir, dit-il, je suis sorti pour recon-
duire quelqu'un. Il faisait très-chaud 1c1, très-froid
dehors.

— Je comprends, répondit Mirmont, à mille lieues
de se douter que le quelqu'un était Camille ; l'embar-
ras du jeune ingénieur ne lui échappait pas; mais, avec
sa profonde connaissance du cœur de l'homme, il l'at-
tribuait à la présence de Claire ; il supposa que le
quelqu'un était du sexe féminin, et que madame Bré-
cart devait l'ignorer, ce qui lui inspira sur-le-champ
une nouvelle estime pour le mari. Il offrit sa loge,
mais personne ne pouvait ou ne voulait en profiter.
Claire eut un bon mouvement.

— Portez-la à madame Frogé, dit-elle. La bonne
dame ne va guère au théâtre ; je suis sûre que cela
lui fera grand plaisir, et puis, ajouta-t-elle en sou-
riant, Camille vous en saura gré.

Mirmont sourit aussi, mais moins franchement : il

 
