r2f

douté…

me“
- Le
.

quelqu'un qui ne l'aimait pas, qui ne s’en était jamais

 

1

È

— J'espère bien que ce n'est pas moi ! s'écria Bré- à

| cart en bondissant.

— Chut! fit sa femme en mettant un doigt sur
ses lèvres, tu vas réveiller Bébé ! C'était toi-

même.
— Au diable les cancans de province ! répliqua

Paul en se rasseyant; quelle est la vieille imbécile
qui a inventé cela ? :

— C'est tout le monde en général et chacun en
particulier. Tu ne t'en étais jamais aperçu ?

— C'est-à-dire qu'à l'heure présente, je n’y crois
pas ! répondit le jeune homme d'un ton bourru.

— Triste vérité ! IL faudra cependant y eroire ;
car pour moi, ce n'est pas douteux. Je t'avouerai

même, mon cher mari, que l'un de mes triomphesa
_été de me voir préférée à elle ; tu étais si assidu, elle

était si jolie que je t'en croyais bel et bien amou-

reux. Juge de ma joie lorsque j'ai appris que c'était …

moi l'élue!

Les yeux rayonnants de Claire cherchaïent ceux

de son mari, qui la baisa au front avec tendresse.

4
4
|
j

je

  
   
 
   
  
