 
   

” #20

sis

ee
ee
3 >

fe

  

‘8 fe

et la sécurité de l'avenir brillaient dans ce pe L
_dépouillé de tout limon terrestre. Ils se serrèrent for-
tement la main, et leur étreinte se dénoua; puis ils
= sortirent ensemble sans prononcer une parole, et
507 bientôt, au doux soleil frileux des premiers jours

_ d'hiver, ils roulèrent dans les avenues du bois de
- Boulogne, où la terre exhalait cette âpre senteur

de feuilles tombées qui donne si bonne envie de
vivre.
Au moment où Gustave Mirmont quittait son
bureau, bien calfeutré dans son superbe paletot
d'hiver, dûment garni de fourrure, noble et digne
comme tout ce qui lui appartenait, on lui remit une
lettre. I la regarda en fermant à demi les yeux.
Du, Comme feu don Juan, son maître, il eût. volontiers
20 | dit : Sento odor di femina, car l'écriture accusait

La. .

  

  

ah
Leë
En
4 ‘;

CPS

4e une main féminine, mais le papier ne sentait rien. Or
chacun sait que le papier d'une femme doit être par-

fumé de quelque odeur persistante, désagréable,
énergique, dont le malheureux qui la reçoit ne peut
se débarrasser qu'en détruisant le papier accusateur.
C'est jusqu'ici le seul moyen infaillible que les
femmes aient trouvé pour faire brûler leur corres-

 
