 

MON A4 RADAR
ve 41! & E ES

S A UT * . Ke + 2780: À
: ' 7” ” Æ# 5 »

L 2478 re “É

" à 7 PE À

Pa

e 2" CE

. PL

«> o »

L'AMIE. 267 2 EN

L LM .

L _ Lé verre d'eau qu'elle avait bu avait calé son
premier feu, mais sans rien lui ôter de sa colère, ce
… qui lui donnait un avantage marqué sur les deux
vieux, positivement hors d'eux-mêmes par la nou-
veauté de cette étrange situation.
 — Moi aussi, je suis à bout de patience! Ce n'est
_ pas assez de supporter vos petites manies, vos r'épé-
- titions perpétuelles, de vivre ici entre vos chardon-
neretset votre vieille cuisinière sourde, d'entendre
discourir à perte de vue sur la cuisine, moi qui déteste
Ja gourmandise ! Il faut encore que je sois assujettie

 

à rentrer à une heure fixe, comme si j'avais un
licol au cou, sous peine de me voir faire les scènes les
plus absurdes ! Eh bien, non, ma tante! non, mon
oncle ! Je veux être maitresse de mes actions ; j'ai |
vingt-cinq ans révolus, je suis archimajeure, je |
. réponds de moi-même et ne veux dépendre que de #]
moi ! je
— C'est bien, Camille, fit Sébastien, de cramoisi “6:
devenu blême ; dès demain vous quitterez notre toit, |
dont vous dédaignez la protection modeste, mais as-
surée…

“

— Y penses-tu, Sébastien? s'écria Isabelle, qui

 
