 

L'AMIE. 5

sa place en face d'elle, et un silence béat régna dans
la salle à manger.

Elle était joyeuse, cette salle à manger, en dépit
du crin noir et de l'acajou; et ce qui lui donnait
de la joie, ce n'était ni la cage de chardonnerets, —

encore un oiseau passé de mode! qui de nos jours

élève des chardonnerets ? — ni le bouquet de pivoines
qui s'épanouissait sur l'étagère du buffet; c’étaient
le visage, les cheveux blancs et les rubans jaunes de
madame Frogé.

Avait-elle été jeune, madame Frogé? On pouvait
croire que non, tant la vieillesse affable, souriante, heu-
reuse, paraissait l'avoir élue pour son temple vivant.
Sur ce visage frais et uni, sur ces joues d’un rose tendre
comme les roses du Bengale, dans ces yeux bleus,
vifs et clairs, on ne rêvait pas d'autre expression que

celle d'un calme profond, d'une joie intérieure; ce

n'était pas de l'apaisement, c'était la paix elle-même
qui régnait sur ce front poli. Elle avait peut-être
été laide étant jeune : à coup sûr elle n'avait jamais
été plus jolie qu'à présent, avec ses tire-bouchons
d'un blanc d'argent sous les ruches de blonde de son
bonnet à rubans de satin jaune.

RE
…. .

a — —
