    
   
     
   
   
   
  

L'AMIE. PLATE SL

  

petits plats exquis, pour la plus grande satisfaction
de son gendre. Le danger était écarté à jamais, et
Claire, depuis trois jours, consentait enfin à se coucher”
sur un lit de camp, après avoir veillé debout les trois

premières nuits; mais la fatigue n'avait pas de prise

sur elle : elle aimait avec tant de ferveur que le
repos lui semblait un outrage à son cher malade. Les

instances du médecin et de sa mère l'avaient enfin
décidée à prendre un peu de repos, mais elle n'en
avait pas besoin. La joie la soutenait et lui tenait lieu
de tout le reste, la joie immense et intime de vor

Paul hors de danger. Le médecin l'avait répété plus
d'une fois à son mari et à sa mère, c'est son dé-

vouement intelligent qui avait sauvé le jeune homme.

Si elle l'avait laissé s'endormir glacé ce soir- , il eût
probablement payé de sa vie le plaisir de reconduire
Camille et de causer une demi-heure avec elle sous
une porte cochère.

Le sixième jour après l'accident, Camille, qui ne
savait rien de ce qui s'était passé, se présenta chez
Brécart le soir, suivant ses nouvelles habitudes. Elle

sn ls É.
+ ‘478

premier mot de sa fille, soignait Félix qui l'adorait, %
et confectionnait de temps en temps à la cuisine de

“2 : l A L “ 3

f 1
, a f.. ee '
een Dh 26 de EE Ch à :

 
  

  

   

à
| 4

y

”

Det sf

… set ie SD |
