 

L'AMIE. 99

pour récuser la compétence de sa vieille amie, et elle
accepta M. Mirmont comme un homme accompli,
d'une moralité irréprochable, ce qu'il était certaine-
ment, en tout ce qui ne touchait pas au beau sexe.

Quittant sans cérémonie madame Frogé, qui, d’ail-

leurs, tombait de sommeil, Claire se dirigea vers son
mari, et, profitant du premier point et virgule qu'elle
rencontra dans son discours, elle le prit à part. En
deux mots, elle lui expliqua les espérances de la
tante Belle, les vertus de Mirmont, la difficulté de
marier Camille sans la faire voir un peu, la charité
qu'il y aurait à lui prêter un appui moral, et par un
plaidoyer à voix basse, aussi court que bien senti,
elle enleva le consentement de Paul, un peu ahuri,
à un projet qu'elle venait de former.

— Tout ce que tu voudras, je m'en rapporte aveu-
glément à toi!

Paul retourna au vieux professeur qui l'attendait
avec impatience, désireux de « suivre le mouvement ».
À vrai dire, le « mouvement » était en avant de vingt
années, et quelles années ! les plus belles et les plus
fécondes pour la science — sur les idées les plus
nouvelles de l'excellent homme.

  

  

Bee
“. ",4 ge tn
ME

.
2",

. æ +

Fat

. of * A
Le / ‘ La
Det Le y: % +»

 

né: ui » = 2: ss > :
md 2

“a

-. 2 . à
pre * * L]
MER es

Re

-
« .
- te nds

»
:
