  

L'a 1 A
+. UE » un
APTE "
Ex « "| Er
HO TR JR a

. e
ser 5
Tr. . ae 4 4 ” *
.…, . Be” eu Fr" Fe
… us: LA "2
L R
À 4 L æ
*

     
     

Te ,
jen. Ve ae pe LA p.

   
  
  
 

, Mr. JL | | 2 L fe : PE 4 +4 NS a
Pt. 80 “40 L'AMIE. ET

  

"

  

Camille, qui probablement n'eût été qu'une rebuffade,
car, toute fière qu'elle était de cette recherche, iln 'en- r
trait pas dans ses idées de la recevoir autrement que
d'une façon désagréable.

Pendant l'entr'acte suivant, Mirmont $ arrangea
En pour savoir à quel moment Sébastien faisait sa pro- #
re menade, quand madame Frogé se rendait au marché
5 à quelle heure Camille sortait pour ses leçons ; et à
ne. force d'interroger adroitement, il finit par trouver
| dans la semaine une heure où Camille était seule à

la maison. L'heure était matinale et passablement
indue ; mais qui veut la fin veut les moyens, et Mir-
mont était décidé à éclaircir la situation. :
Le jour venu, Camille, dans le salon, composait
son rouleau de musique pour les lecons de la journée,
quand la vieille cuisinière ouvrit la porte à Mir-
mont. Celui-ci, après avoir demandé M. ou ma-
dame Frogé, s'était rabattu sur mademoiselle, faute
de mieux ; la vieille servante retourna à sa cuisine,

 
      

et Camille, assez surprise, mais pas trop, regarda son
visiteur d'un air d'interrogation.

— J'étais sûr, mademoiselle, dit celui-ci, restant
debout, le chapeau à la main, j'étais bien sûr de vous

 
