5 «
TR me pe NT me Re ere rente = -
v w rt. ! 1 di Ç ! re M, (+ er CL fe Ce FÆ “1
ss"! | ) # "+ de PET ae

. € :

PTS OUT etre x | Fr

  

NES 41%
e

 

L'AMIE. 97

l'École centrale. Paul Brécart s'amusait : faire péné-
trer les découvertes modernes dans une vieille âme
aussi neuvêé que celle d'un ancien professeur de

belles-lettres paraissait au jeune ingénieur une des 1
choses les plus divertissantes qu'on pût imaginer. | +:
Enchanté de voir que sa femme avait aussi trouvé de AÛ
quoi s'amuser, il lui adressa un signe d'amitié imper- " Ÿ
ceptible pour tout autre et reprit le fil de son dis- DE
cours. | Fe +.

— Malheureusement, dit en soupirant madame Fro- sie
gé, Camille a trop peu d'occasions de se produire FR |
dans le monde; vous voyez ce monsieur, je pense 5e :
qu'il a été frappé de sa beauté et de ses autres qua- TE
lités; eh bien, je ne puis pourtant pas l'inviter tous ht
les jours, et comme il ne peut la voir que chez Le
nous, cela va peut-être trainer longtemps; vous sa- à.
vez, ma petite amie, je n'ai pas confiance dans les ÿ | i!

mariages qui ne se font pas tout de suite!
Claire eut un bon mouvement.
— Chère madame, dit-elle à la tante Belle, je à:
comprends votre embarras, et si je puis vous venir
en aide, je le ferai avec grand plaisir. Connaissez-

vous bien ce M. Mir

  
  
