 

 

L'AMIE. 115

pouvait bien être le résultat d’un accès de fièvre;
elle pressa légèrement le poignet de son amie; la
peau était sèche et brûlante, l'artère battait vite avec
des mouvements convulsifs. Elle eut peur.

— Camille, dit-elle, tu es très-malade ! |

— C'est le moral qui est malade, dit la jeune fille;
n'en parlons pas. Parlons de toi. Nous ne sommes
jamais seules, on ne peut pas causer. Raconte-
moi donc un peu ton mariage; au fond je n'ai jamais
su comment c était arrivé.

Avec quelque défiance d'abord, car Claire craignait
de blesser les susceptibilités infiniment multiples de
son amie, puis avec plus d'abandon, à mesure qu'elle
pénétrait dans les détails de ce temps heureux,
qu'elle aimait à relire, comme un livre su par cœur
et toujours relu avec passion, elle lui raconta l'his-
toire de cet amour, si simple et si honnête. Comment
Brécart l'avait aimée, on ne sait pourquoi : peut-être
parce qu'elle adorait sa mère, peut-être parce qu’elle
faisait d'excellents petits gâteaux, disait-elle en sou-
riant; comment il le lui avait laissé voir, et de quelle
façon, un jour qu'ils se trouvaient seuls, et qu'il allait
parler, elle le sentait bien, elle avait couru chercher

: > b -
mr
