 

RL
Ge FRE
rt

VITE

; _ ART.
ui. "re"
ee
+

CR 2 >
LR m+.
2» 2%

v«
7
‘ de 4

| Fo SE

’ £ ve 14,

70 | L AMIE. | #58 RE
NES

__ Je suis riche aussi, répondit gaiement le jeune |
ingénieur. Savez-vous que je gagne plus de quinze
mille francs par an? C'est moi qui suis le Crésus à à

ee

présent; la dot de Claire n’est plus qu'un appoint;

mon beau-père n’en revient pas!

— Ah! vous êtes si riche? murmura Camille.

Le sentiment qu'elle éprouvait à cette nouvelle
n'était pas de l'envie, mais une sorte de tristesse ; la

_ différence de fortune était une séparation de plus

entre elle et ces gens heureux.

— Oui, reprit Paul, et je vous assure que nous
nous en arrangeons fort bien. La pauvreté est très-
poétique dans les romances; mais, dans la réalité,
rien n’est plus prosaïque, je vous le jure !

— Pourtant, répondit Camille en relevant fièrement
la tête, celui qui se trouve riche avec peu est plus |
libre et plus heureux que celui qui a besoïn de luxe!

— Ah! mademoiselle Camille, lesthéories! Méfiez- |
vous des théories! Il n'est rien au monde de plus
fallacieux.

Ils étaient arrivés devant la porte des époux Frogé;
Camille dégagea son bras, remercia M. Brécart et |
disparut sous la porte. Paul alluma un cigare ets'en !

 
