  

EN
UNS. FT D
FE PR
7%
. r 4

x Se

Rassurée par cet abord plein de déférence, Camille
retrouva tout son calme. 7
— Vous avez recu ma lettre? dit-elle d'une voix

 

ferme. :
— C'est ce qui m'a permis de me présenter dei
vos yeux, répondit Mirmont avec un demi-sourire,
destiné à rompre la glace; sans votre assentiment, je
ne me serais pas risqué à vous déplaire. |
Camille ne put s'empêcher de penser que Gustave

_Mirmont était parfaitement bien élevé, et les avan-

tages moraux que l'on peut trouver dans l'observa-
tion des convenances ne lui parurent plus tout à fait
aussi puérils ; mais comment dire à un monsieur re-
fusé deux ou trois jours auparavant qu'on à changé
d'idée, et que sa demande est agréée ? 3

Mirmont lui épargna encore cette peine, non sans l
le sentiment fort doux qu'il prenait de cette façconun 4
avantage très-marqué, avantage qu'il conserverait |
par la suite des temps. x

— Vous m'autorisez donc, dit-il avecune douceur
exquise, à demander votre main à M. Frogé? 3

Camille hésita une seconde ; le mot qu'elle allait |
prononcer serait irréparable. Un vague remords lui -

:
4

 

 
