Co

F7 2 A +
LS LES
45. Cl

=. 4

L'AMIE. - :

++, 0

— Non, mon oncle, résondit-dhs vivement, € "est
pour moi-même. Le
— Voilà une bonne parole ! s'écria Mirmont en se.
penchant galamment sur la main de sa fiancée. | 1 4
Sébastien regarda Camille pendant un quart de
seconde, et secoua imperceptiblement la tête. à
— C'est une bonne parole, répliqua-t-il lentement:
oui, c'est une bonne parole, vous pouvez être con-
tent. Eh bien ! Camille, je te fais mon compliment 13
— Et à moi, monsieur Frogé, répartit gaiement *
Mirmont, est-ce que vous ne me faites pas aussi com- Ex .
pliment ? 3
— À vous aussi, monsieur Mirmont, oui, répondit |
le vieillard comme à regret; j'espère que Camille
_sera une bonne femme, et que vous serez heureux
tous deux.
La joie de la tante Belle était plus bruyante, et
son animation déroba aux yeux de Mirmont ce que
la réserve de son mari aurait pu avoir d'ingwétant.
L'heureux fiancé vit fort bien, cependant, qu'il avait
dû se passer quelque chose d'extraordinaire ; mais 1l
s'abstint de questionner. Après tout, quand Camille
aurait été de mauvaise humeur avec son oncle et sa

PSP
CE

 
