L

ES
ot
Ë + PASS
:
ke
k no
! *
:

       

Te _

     
 

un

  
  

L'AMIE,

 

Ici une pensée troubla la méditation de nad am e
Brecart. N'était-elle pas trop rigoureuse envers son
amie ? En plongeant au fond de sa conscience, elle

__ S'apérçut soudain, avec un certain effroi, qu “elle ne

- laimait plus, oh ! maïs plus du tout! 3
— Elle ne m'a pourtant rien fait! se dit la jeune
femme, consternée de sa découverte, est-ce que je
serais méchante ? {
Elle lui avait fait quelque mal cependant, car
c'était bien à Camille que revenait la responsabilité
de la maladie de Paul; mais tout cela était fini, elle
n'eût plus dû s'en souvenir; pourquoi ce mauvais
sentiment qui venait malgré tout, et qui semblait

UP. grandir à chacun de ses efforts pour le vaincre? |
Afin de changer le cours de ses idées, elle alla

embrasser son fils dans la pièce voisine, où il bâtis-

_ sait toujours de superbes châteaux de bois blanc.

— Dis-moi, Félix, m’aimes-tu bien? lui deman-
da-t-elle, poussée par le besoin de se défendre contre
l'idée de sa propre méchanceté. i

— Qui, répondit Bébé en hochant gravement la
tête, et papa aussi, et Marie aussi, ajouta-t-il en in-
diquant la vieille bonne. Il ajouta un morceau de

 
