 

L'AMIE. 167

— Pour une minute seulement, lui dit-elle : et elle
retourna dans la chambre où Camille la suivit.

Paul avait beaucoup changé pendant ce court laps
de temps; certaines maladies attaquent le visage plus
que d'autres, et l'amaigrissement y est plus considé-
rable; les yeux noirs du jeune homme s'étaient étran-
gement enfoncés dans leur orbite; son nez, droit et
effilé, paraissait de cire, et ses mains émaciées
gisaient sur la couverture, longues et fines à faire
pitié. Camille n'osa s'approcher, sentant que si elle
perdait le peu d'empire qui lui restait sur elle-même,
elle se précipiterait à corps perdu sur cet homme
pour l'emporter dans ses bras en quelque lieu où 1l
n'appartiendrait plus qu'à elle.

— Bonsoir, lui dit-elle. Ce fut tout ce que ses
lèvres purent prononcer.

I] lui répondit d'un signe de tête, avec un sourire
singulier et presque triomphant. Le souvenir de tout
ce qu'il avait laissé dire à cette étrangère, l'idée qu'il
lui avait permis, par son silence, de blâmer à tout

ropos sa femme, cette douce Claire qui était pour
lui le soleil et la joie de son existence, tout cela lui
revenait comme un mauvais rêve déjà lointain, grâce

 

REA"
