 

L'AMIE. 179

hommage qui, joint à celui des inconnus, achevait
son triomphe, et un sourire d'orgueil errait malgré

elle sur ses lèvres. Mirmont, qui jusque-là était

resté fort hésitant dans ses intentions, se sentit tout
à coup fixé.

— Camille sera ma femme ! se dit-il.

Avec une femme de cette beauté, il vaincrait tous les
obstacles ; Camille serait la reine du monde le jour où
elle porterait une robe de velours, avec le nom de
madame Mirmont.

— Mademoiselle, lui dit-il, et son haleine effleu-
rait les cheveux dela jeune fille, pendant qu'il se gri-
sait du parfum de ses rubans, mademoiselle, j'ai
mille choses à vous dire; quand pourrai-je vous
parler ?

— Mais tout de suite, répondit Camille.

— Non, pas ici. Voulez-vous m'indiquer un moment
où je vous trouverai chez vous ?

— Demandez cela à ma tante, répliqua la jeune
fille avec hauteur.

— Bien entendu, mais je veux vous voir vous-
même …

Madame Frogé, qui rentrait, coupa la réponse de

 
