 

1%
" TTL «{
"rie LUE TA A
DA à _
# .. * *

PAU

«
3
..

      

D RS
ie.
Fr

ARR

SEE TR: re
æ p
DS

* #A

  

TEINTE

+ 250 pue

Ÿ Po er

 

       
  

L'AMIE.

 
 

debout auprès de lui, qui le regañiail avec ses ye x
pleins de bonté et d'amour. | É:
— Claire, lui dit-il d'une voix presque insensible, a
tu es bonne, je t'aime. 1
- Etil s'endormit. .
Quand elle se fut assurée qu'il reposait et que la |

moiteur continuait à perler sur sa peau réchauffée,

 

elle jeta un manteau sur ses épaules, courut réveiller
la bonne, lui donna l'adresse d'un médecin voisin, et
revint à la hâte. 215
Tout était tranquille; le père et le fils semblaient
dormir du même sommeil; mais le visage de Paul
était traversé de temps en temps par de pénibles mou=
vements; sa respiration était courte; la peau redeve-
nait sèche; Claire s’assit au pied du lit, soignant le

feu, et pensant uniquement aux soins matériels

qu'allait exiger cet accident. Attirant à elle son petit
buvard, elle écrivit que son raari tombé malade ne
pourrait pas faire son cours ce jour-là, elle donna par
écrit une série d'ordres qui devaient lui assurer le
calme jusqu'au lendemain, et pria une de ses amies
de venir chercher le petit garcon, pour lui éviter
tout danger en cas de contagion.

 
