   

 

_  — Je me suis arrêtée à regarder couler l'eau, ré-
| # pliqua-t-elle de cette voix endormie que lui inspirait

_ l'indicible ennui de cette maison, pourtant si douce

_ æf si hospitalière.
_ Les époux échangèrent un nouveau regard, et la
| tante Belle passa à Camille son assiette servie.

É — Mon Dieu! pensa Sébastien, elle ne s'aperçoit
seulement pas qu'on ne lui a point donné de potage !
Que lui est-il arrivé ?

Camille mangeait lentement, par contenance, et
certainement, comme le pensait son oncle, elle ne
s'était pas aperçue de l'absence du potage. Que lui im-

portait un mets de plus ou de moins ! Le vieux Frogé
se sentit l'âme émue.

— Tu as eu froid, n'est-ce pas? lui dit-il avec
bonté.

— Oui, mon onele.

— As-tu toussé en venant ? demanda Isabelle.

| — Oui, ma tante.

Camille se rappela le sombre endroit du quai, les
lumières reflétées dans l'eau grise et terne; la

pensée du désespéré qui viendrait finir là sa mal-
