 

$ L'AMIE. 141

médita sa conduite pendant tout le chemin de retour,
et rentra chez lui avant d'avoir trouvé une solu-
tion.

—Eh bien ? demanda Claire quand ils furent réunis.

— C'est une fille étrange, lui répondit-il en hési-
tant; elle a des idées bizarres; je lui crois l'esprit
plus malade que le corps.

— Sielle se décidait à épouser M. Mirmont, dit
Claire avec la ferveur d'une âme convaincue, je crois
bien qu'elle serait sauvée. Et toi?

— Elle ne l'aime pas, répondit évasivement Bré-
cart.

Sa femme n'en demanda pas davantage. Un peu
plus de confiance de la part de Paul, un peu plus de
curiosité de la sienne eussent peut-être amené un
éclaireissement dans cette situation qui se tendait de
plus en plus; mais le sort en avait décidé autre-
ment.

Camille revint le surlendemain. Son habitude de se
juger et d'être contente d'elle-même lui avait fait
approuver de tout point l'étrange conversation du
dimanche,

— Il ne pensera jamais que c'est lui, se dit-elle ;

 
