 

L'AMIE. 111

la conjurait de n'en rien faire, elle avait été jeter le
précieux manuscrit dans la boite aux lettres que
presque toutes les maisons possèdent en province.

Cette course dans la petite ville de Saint-Martin, où
elle n'avait rien à craindre, lui avait laissé des sou-
venirs pénibles. La rencontre de quelques hommes
avinés lui avait causé moins de frayeur que celle de
deux femmes qui parlaient haut et riaient aux éclats
sur le cours. Elle avait passé honteuse comme une
coupable, évitant les réverbères, et s'en était revenue
bien vite, satisfaite d’avoir fait une chose utile, et
humiliée de penser que la nuit couvrait tant de vile-
nies de son énorme manteau. Avec de tels souvenirs,
la manie noctambule de Camille lui paraissait moins
explicable qu'à toute autre.

— À quoi penses-tu ? lui dit brusquement Camille.

— Je t'écoute, répondit la jeune femme en se re-
dressant sur son fauteuil.

— Eh bien ! qu'en dis-tu ?

— Je ne dis rien ; chacun agit selon ses goûts.
Pour ma part, je n'aime pas à sortir sans mon mari,
le soir moins que jamais.

— Eh !ma chère, il n'est pas donné à tout le monde

 

 

opt

DU LE =

A Ce x PACE en Faute

> .
na Rd. ©.
\ è

D .
RS

. = s
: +

.
LC Æ à

ON 2 le Ph

ae ga Te

: Let” ...
.

tot. Ve
re
ù à :
here

>
“ » L : :
tintin
