NU RTE.

       
 
    

L'AMIE.

   

Bboué à à l'aimer, pendant que lui, s'enfoncant dans Ice
Does du mariage, il était devenu un homme
omme les autres; et maintenant, 1} tombait autant
Dlndenous des autres que jadis elle l'avait élevé au-
Does.

Un seul s'était montré plus digne que les autres ;

a

*2

… blesse de caractère ; c'était Mirmont, Mirmont lui pro-
É - posant d'oublier qu'elle avait aimé Paul si elle con-
« … sentait à lui donner sa main. Camille se plongea dans
4 à une méditation profonde.
F S'efforçant de mettre de côté les avantages maté-
riels de cette union, elle se mentit une fois de plus ;
elle se fit un héros de Mirmont pour se cacher à elle-
même qu'il était riche et qu'il deviendrait quelqu'un.
 Volontairement, avec la ténacité qui lui était propre,
elle rejeta dans l'oubli le désir qu'avaient témoigné
les époux Frogé de Ini voir épouser le fonctionnaire,
 etelle en arriva presque à se persuader qu'ils étaient
| _ contraires à ce mariage. C'était pour elle le grand
point, faire preuve de caractère. Lorsqu'elle se fut
persuadée que ses ennemis, — c’étaient ses parents
; qu'elle désignait ainsi, — seraient mécontents de la

  

'

S un seul avait témoigné de la grandeur et de la no- |
