 

 

110 L'AMIE.

commencement eela les a ennuyés, mais ils s’y sont

faits.

Claire pensa qu'on ne se fait pas aisément à la

pensée qu'un être cher et dont on est responsable

court les rues le soir tout seul, surtout quand cet
être est une jeune fille d'une beauté incontestable ;
mais elle n'en dit rien.

— Il y a de quoi devenir fou, reprit Camille, de
tourner la même cage comme un écureuil, le jour et
la nuit, sans repos ni trêve. Mes promenades me
changent les idées. Je suis enchantée d'avoir fait
cette découverte.

Claire continua de ne rien dire; il lui semblait
qu'on pouvait se changer les idées sans sortir le soir
toute seule. Il lui était arrivé à elle de sortir seule

le soir quand la nécessité l'y forçait ; une nuit, entre

autres, quelques années auparavant, sa bonne étant
malade, son mari fort souffrant, elle était allée porter

à son adresse un travail extrêmement pressé qu'il

n'avait pu terminer avant minuit. Pour ne pas com-
promettre la réputation d'exactitude que Paul Brécart
n'avait jamais démentie, elle avait mis un manteau,
un capuchon, et, malgré les prières de son mari qui

 
