 

L'AMIE. 157

Elle se demanda avec un effroi subit ce qu’elle
ferait si elle perdait son mari. La chambre déserte,
le parvis tendu de noir, le luminaire des funérailles
se présentèrent devant elle avec une précision
effrayante.

— Non! non! pensa-t-elle avec une énergie sur-

humaine ; il ne mourra pas. Cela ne se peut pas! Je
ne le veux pas !
_ De sa main raffermie, car sa résolution venait
d'anéantir ses terreurs, elle lui donna à boire une
seconde fois. Comme elle retirait le bol, il retint cette
main maternelle si compatissante et la baisa longue-
ment. Elle se pencha sur lui et sentit une légère
moiteur perler sur son front.

— J'ai chaud, lui dit-il tout bas au bout d'un
moment. C'est bon !

Elle sourit ; la pensée qu'elle le sauverait lui don-
nait une sécurité profonde.

— Tu ne te couches pas? dit-il ensuite d’une voix
endormie. J'ai sommeil.

— Tout à l'heure, répondit-elle. Dors.

La respiration s'égalisait ; il semblait dormir déjà,
quand un sursaut le réveillant , il vit sa douce femme
