  

 

. * : Es
211 L'AMIE. 0
+
Lt

paix

les-Mines servait de base irréfutable à ectteccnviction A

nouvelle. | E

—- Elle ne l'a pas nommé, j'espère, monsieur?
reprit la jeune femme en tournant vers Mirmont son
Leau visage animé par l'indignation. |

— Non, madame, elle ne l'a pas nommé, répondit |

Mirmont, qui ne mentait pas, car c'est lui qui avait

prononcé le nom de Paul.

Claire éprouva un grand soulagement; c'était
quelque chose que de sentir son nom sauf de cette
triste aventure. Que la honte en retombât sur

. Rs

Camille seule, qui n'avait pas su trouver d'autre

+ moyen de se défendre que de se déconsidérer !

— Ai-je eu tort, madame, reprit humblement
Mirmont, de penser que vous voudriez bien m'aider

_de vos conseils et ramener mademoiselle Frogé à des .

sentiments plus rationnels, plus conformes aux
principes qui l'ont dirigée jusqu ici ?

— Soyez assuré, monsieur, répondit Claire en
levant sur son interlocuteur le regard honnête de ses
beaux yeux, soyez absolument certain qu'en ce qui
dépendra de moi, le possible sera fait pour faire com-
prendre à madenfoiselle Frogé son véritable devoir.

|
|
Æ
