 

 

. en 7 D à
:  n = : ” F
| apr PE _
: > a g——

L'AMIE, 291

-— Eh bien? dit enfin la tante Belle, qui en sa
qualité de femme était plus courageuse.
* L'oncle Sébastien promena ses regards autour de

Jui, et salua d'un sourire de bonne humeur les objets

familiers, les chardonnerets, la grosse lampe, jus-
qu'aux chaises de erin noir; — il convient de dire que
lui avait un fauteuil en velours d'Utrecht cramoisi.
 — Je pense, dit-il, que nous voilà bien tranquilles.

— Et bien seuls! soupira Isabelle, à quiles larmes
montérent aux yeux.

— Mais bien tranquilles, répéta Sébastien avec
plus de fermeté. Isabelle, ne pleure pas, tu aurais
tort.

— Après sept années de vie commune, gémit
l'excellente femme, elle s'en va tout d'un coup,
comme cela…

— Sans nous regretter, Isabelle, reprit le mari,
et voilà pourquoi nous serions insensés de nous faire
du chagrin pour elle, Écoute-moi, ma bonne femme,
continua-{-il en la regardant avec tendresse, les
gens me prennent pour un vieux nigaud, un vieux
gourmand, qui prise la bonne chère et ses habitudes
par-dessus tout.

h
