 
  
   
  

 
  
 

De 17, a 90 2 Mie LA
Lee Pie MES RE 7: REA R

la , Fr) AA a" p
P ct, er ex tés RE x "red
* s'UR rt \ 1, :
Re MA ETS Re
d »

 

 

20
y we
7

+2

L'AMIE.

   

| 2 une teinte plus noire et p us funèbre qe sur la
“rive opposée ; la Seine coulait là, au bas d’une berge
| cilloaeue et tout était désert. La faible clarté du
© jour mourant s'effaçait dans le ciel au-dessus des
maisons de l'ile, et de ce côté du monde, tout
semblait condamné au froid, au silence, à la décré-
ve
… L'omnibus qui passait ébranla les châssis sans
rires du vieil hôtel, puis le bruit s'éteignit au loin
dans la rue. Camille frissonna et traversa le quai.
Elle était bien lasse, et elle s'appuya sur le parapet
pour se reposer. Le froid de cette pierre lui était
familier ; que de fois elle y avait posé ses doigts brû- *
lants pendant ses promenades du soir! Elle frissonna
cette fois et retira sa main, puis elle replia un coin de
son vêtement et s'accouda dessus. Tout ce qu'elle
voyait était triste, triste à en mourir ; elle pensa que

  
 

  
 
   
    

si quelque désespéré voulait en finir avec la vie, |
c'est en ce lieu qu'il devait apporter son dernier CR
désespoir. M:
La fraicheur de la pierre perçait à travers le drap Ë +"
que Camille avait mis sous ses mains; elle toussa un dt
peu, puis plus fort. Elle n'aurait pas besoin de pré-
