FE Le a
’ PUR + E OA L
ve a r * .

RS 7 :
NE

 

 

Fe

0 L'AMIE. 287 | Le

D” 2

Û En er blanc ; n'insistez pas, ma tante, ce se- PA |

Eu resta consternée. > Le |

F. — Tu nous détestes donc bien? murmura-t-elle -
e pendant que ses yeux s'emplissaient de larmes brir 6 F
D Jantes. #4

Non, ma chère tante, mais je suis fiéreetjene à i
- veux rien devoir qu'à moi-même. |

Madame Frogé pensa que lorsqu'elle serait mc- 2 1
Us. riée, madame Mirmont, n'ayant rien apporté, devrait Re |
fout à son mari; — mais peut-être Camille avait-elle we
e sa manière à elle de régler ces comptes-là, et elle ne
dit rien. LY =
Quelques instants après, comme elle allait et ve- à

_ nait, rétablissant l'ordre dans le salon, elle dit à sa L" $ |

4 nièce : | “4.
— Pourvu que tu sois heureuse ! C'est difficile de KA ; |
É savoir se conduire dans son ménage! Cela ne s'ap- %.
pa pren qu'à la longue : tu devrais demander conseil RO
à madame Brécart; je n'ai jamais vu de ménage "ee

E _ mieux assorti ! | |

. Camille s'était retournée; elle était vide, et ses +-k
veux Jlançaient des flammes. |

H
