L'AMIE.

— Ma tante, dit-elle, ne me parlez jamais de ma
dame Brécart; j'ai posé comme condition à mon.
mari que je ne la reverrais plus. x 4

— Tu Les querellée avec elle? demanda la bonne

dame, qui ne comprenait guère les brouilles éter-
nelles. ’ 3 |

— Ce n'est pas une querelle, ma tante, c'est une À
rupture absolue. Ne m'en reparlez pas, ou je me

brouillerais avec vous.

LÉ LIL
CR

Isabelle regarda attentivement sa nièce, et un …
soupcon de la vérité traversa son esprit. Cette hu- -
meur indomptable, ces promenades du soir, ces irré-

gularités d'habitudes, tout cela n'avait-il pas com-

mencé avec l'arrivée des Brécart? Isabelle hocha sa . 4

vieille tête blanche et souhaita le bonsoir à sa nièce, 4
- sans objecter rien de plus.

Le mariage eut lieu, le 9 décembre, dans les sie à ÿ
brefs délais. Mirmont n'était pas homme à laisser
trainer les choses. Ce fut une cérémonie superbe : 2
les orgues, les cierges, les fleurs, le tapis rouge, les L
suisses avec leurs hallebardes retentissantes, rien n'y. $
manqua. L'église contenait un millier de personnes, 4
et au milieu de cette assistance, — la fleur du panier 1

a

 
