+

-dans les moments où leur bonheur se trouve en ba-
 Jance avec le devoir ou l'intérêt des hommes. Que ne
_ peuvent-elles savoir ce qu'elles perdent en dignité et

L'AMIE.

 

- lait en fils dévoué, en amant passionné, et avec cette” <
part de modeste orgueil que ressent l'ouvrier d'une
grande chose, celui qui sait que son labeur est utileet
comptera dans l'édification du temple. Il était beau en 4
parlant de ce qui lui remplissait l'âme, et si Camille
ne comprenait rien à ses paroles, elle ne put qu'admi-
rer son éloquence et l'expression de son visage.

Les femmes admettent facilement que l'homme
qu'elles aiment vivent dans un monde qui leur est

* étranger. Elles se contentent de la part qu'il leur

donne, et lui permettent de passer le meilleur de sa
vie dans un ordre d'idées qu'elles ignorent absolu-
ment. De là vient leur empire sur les dépravés, qui
ne voient en elles qu'un délassement à leurs travaux
d'un ordre plus élevé; de là vient aussi leur faiblesse

 
   
   

valeur morale aux yeux de leur mari quand elles
abdiquent le droit sacré de partager ses fatigues, ses
travaux, ses peines, et aussi la récompense de ses

peines!
Camille n'en cherchait pas si long ; que lui impor-
