    

Fe

. E
°'

Le L'AMIE.

  
     
     
  

_tour de lui, qu'un visage plein de bonté “approchait ‘
de lui pour lire dans ses yeux les paroles que de
la bouche ne pouvait pas prononcer. Camille, elle,
eût mieux aimé le savoir mort que soigné par
| Claire. ! :
É D: L Elle n’osait plus retourner dans cette maison, sen-
; _ tant bien que madame Brécart, au moins, la rendait

ps
+, Ps

   
  
     
 
  
  
    

2x { i

n en partie responsable de la maladie du jeunehomme;

. L 2 mais bien plus que les reproches de Claire, elle crai-
en _gnaït la présence de son mari. Elle avait peur de ne
À ne pouvoir se contenir , peur de tomber à genoux
ni È … devant lui, les mains jointes, pour l'adorer, dans sa
É. __ joie de le revoir sauvé, après avoir effleuré Ja mort
M _de si près. Pendant les soirées de cet automne inclé-
2 , bi ment, elle était allée tous les jours devant la maison
| Ta dont elle n'osait franchir le seuil ; les arbres dénudés
lui permettaient de voir les fenêtres ; à travers celles
| … de la chambre à coucher, les persiennes à claire-voie
es ne — Jaïssaient filtrer un peu de lumière, bien peu ! Cette
 * faible lueur suffisait pour plonger Camille dans une
E extase douloureuse ; derrière ces minces lattes de bois
D s'agitait une vie plus précieuse pour elle que tous les

trésors de l'univers; mais elle ne pouvait franchie

fe nt

  

st
À ee

ve y
*:

 

 
