= MEN

 

ne redoutait pas autant les atteintes l’eau et de la
boue.

— Ah ! tu as fermé ton salon? lui dit Camille le jour

même de cette innovation, — par raison d'économie

sans doute? En effet, vous devez dépenser des som-
mes folles pour chauffer tout cet appartement. Tu as

bien fait, ma bonne amie, j'approuve ces réformes.

Claire, on ne sait pourquoi, se sentit blessée.
Était-ce l'approbation de Camille ou le blâme impli-
cite pour le temps où elle ne fermait pas le salon qui
avait froissé quelque fibre? Elle ne chercha pas à le
savoir, mais sa nature honnête ne put le supporter.

— Ce n'est pas pour économiser le chauffage,
répondit-elle ; chez nous, le salon doit être toujours
chauffé, car il nous vient des visiteurs que je ne puis
recevoir que là; mais c'est une raison de propreté : 1
fait trop sale dehors.

— C'est pour moi que tu dis cela ? répliqua Camille
avec son tact ordinaire. Tu aurais dù me le dire, au
lieu de me le faire sentir…

Paul Brécart se leva silencieusement, prit la lampe
et l'emporta dans le salon. Il sonna violemment et dit
à la bonne effarée :

h -—

PP
hi —

…—s'Pe
.

RE D GS

PRET
_, me y

 
