x st d Û
a re * Ve A, x
u Ne CELL \ K£
# es To # à ve p PN NE ter PS
"4 , r Let à L *
«* se, ln. 7 SR. 4 Up 4; as t
L- 4 + è Le : +, # n
FA À ; a net EUR 1e LT NI
/ ag tr, pe A
"Pr NT ie: É Fr: j est He os
: F ‘ Tr" , L : # Lu | se

. 'KOSRECS | | LA

    
 
 
  
  
  
  

 
 
 
 

 
     
  
   

       

   

 

; ss re

ù 3 s

A RE
250
FES

       
  
 

    
 

4 y

2 Ah! s'il m'avait jamais parlé ainsi ! te. at”
Camille. Malheureuse que je suis ! Je l'adore! 4
| — Alors, reprit Claire, quand la paix fut fate $
2e | avec Bébé, tu crois, Camille, que pour être bon, il ;
ë er = faut se rendre malheureux volontairement ? #4
| ( | À cette question directe, Camille hésita un instant. ;
| Vus __ — Ceux qui savent s'imposer des privations, ré

   
   
 

 
   
     
 

k ; F3 pondit-elle lentement, sont meilleurs que ceux qui

 

vivent uniquement d'une vie matérielle.

— Meilleurs, mademoiselle Camille, ou seulement |

#4

._ supérieurs ? m0
É

Paul avait fait cette question d'un ton négligent,
comme s’il n'y attachait point d'importance ; la jeune
fille s’y laissa prendre.

| — Supérieurs,certainement; meilleurs, pourquoïnon

— Et la modestie, Camille, qu'en faisons-nous ?

_ s'écria Claire en riant ; je t'ai dit que tu étais une

orgueilleuse ! Voilà que tu nous es supérieure parce

que tu n’aimes pas le poulet ; et probablement, par-

dessus le marché, tu es meilleure que tous ceux qui

mangent des petits pois ! meilleure que mon gros bébé!
Pour cela, par exemple, je le nie ! Il n'y a rien au

monde de meilleur que ce profond scélérat !

 
