 

Re et
DAY

< { Te

ne
“

SR TT

L'AMIE. 3

dans certains quartiers de Paris, dans quelques rues
des Batignolles ou de l'ile Saint-Louis, un de ces in-
 … térieurs où l'esprit moderne n'a pénétré par aucune

fissure; toutes les ouvertures par lesquelles il eût
pu se glisser semblaient tamponnées par d'épais
bourrelets de préjugés et de vieilles habitudes ; l'air
de 1877 n'y était entré ni sous forme des rideaux en
algérienne ou des meubles rembourrés de tampico,
ni sous celle de quelque cafetière à système ou d'une
lampe à essence. La salle à manger était garnie —
on n'oserait dire ornée — de meubles en acajou,
style empire, recouverts de tissu de crin noir, lui-
sant et piquant; un épais paillasson de jonc natte
s'étendait sous la table à rallonges; des rideaux de
damas de laine vert foncé protégeaient la fenêtre,
défendue en outre contre le soleil par des jalousies
vertes dont les planchettes retombaient les unes sur

les autres avec un cliquetis effroyable chaque fois

qu’on y touchait; devant les chaises, de petits ronds
de paillasson natté protégeaient les pieds contre la
fraicheur du dallage à damier noir et blanc, ou peut-
être ce même damier contre les injures des souliers
boueux… Enfin, tout y était encore tel qu'en 1848,
