. PRE Ale Te

A 2 + SEE +, SPA ed es +, U

nÉ QE MAS Ar TAN.
EL "4 “9 76 su -

N'a

sd A “ .
Re NU AT 7 A 1x
PAS PS ht #

 

ü | L'AMIE. ss V0)
»: RUE
revenir sur sa décision, de mon côté j'oublierais SR

.» L

absolument sa confidence, et que les sentiments ©:

qu'elle m'inspire ne subiraient aucune modification… ? A :
 — Maïs, monsieur, qu'est-ce donc ? insista Claire, ë 1s
au plus haut degré de la surprise et de la crainte. “e
F — En un mot, chère madame, et je ne croyais pas
_ vous l'apprendre, mademoiselle Froge aime un AR
homme marié et veut rester fidèle à cet amour. 4 je
— Camille! s'écria Claire en se levant, c’est | Re
impossible ! Non, non, cela ne ne se peut pas. +:
monsieur ; elle ne vous a dit cela ! = F f
Mirmont s'inclina respectueusement sans mot 4.
dire; madame Brécart joignit ses deux mains, qu’elle . = Si
pressa douloureusement sur son cœur prêt à éclater, ne"
et les laissa lentement redescendre devant elle. Cent | G F
fois l'idée de cet amour lui était venue, mais si vague, 0
si trouble, qu'elle ne s'en était même pas souvenue; # pe
et voilà que la vérité terrible surgissait devant elle, 1
 €t qu'il allait falloir lui livrer bataille ! 7 k
— Un homme marié ! répéta Claire. La ‘4
Aucune illusion n'était possible. Camille ne voyait M!

aucun autre homme marié dans une semblable
intimité, et, d'ailleurs, l'ancien bruit de Saint-Martin-

"

 
