L'AMIE,.

 

I parlait bien et de tout; sa conversation, solide
avec ses pareils, savait se prêter aux facultés de ses

interlocuteurs : il sut amuser et intéresser Camille
pendant une heure ; suspendue à ses lèvres, elle ne
savait pas ce qu'il lui disait ; la musique de sa voix,
la grâce de son discours suffisaient à la charmer.
Puis un silence s2 fit soudain.

— Dort-11? demanda le jeune père, rentrant ainsi
dans sa vie de famille.

— Comme un plomb! répondit sa femme. Fais-
moi de la place pour que je l'emporte.

— Il est trop lourd, insista Paul; donne-le-moi,
je vais le coucher.

Il cueillit l'enfant dans ses bras et l'emporta déli-
catement dans une autre pièce. Comme il ne revenait
pas au bout de quelques minutes, Camille fit un
violent effort.

— ]] faut que je m'en aille, dit-elle.

— Déjà ? I n'est pas dix heures !

— On se couche de bonne heure chez nous, ré-
pondit Camille. Je m'en vais.

— Pas toute seule! Un dimanche soir ! I y a tant
de monde dans les rues, et de toutes les espèces!

PONT ES RS PT | PO

 
