     
 

L'AMIE.

bois à son œuvre, puis pencha la tête de côté pour
Tadmirer. — Tu sais, mère, reprit-il au bout d'un
. moment, c'est Camille que je n'aime pas !
Pour confirmer son dire, 1l renversa d'un coup de
main l'échafaudage léger, qui s'écroula avec un
bruit assourdissant, puis, sans perdre un moment, le

futur ingénieur se remit à l'ouvrage.

 

-Claire rentra dans le salon, presque effrayée de ce
Fe qu'elle venait d'entendre ; son antipathie pour Ca-
mille était-elle si naturelle que l'enfant lui-même
n'eût pu en défendre son âme innocente? Ou bien
_ était-ce elle qui lui avait inspiré, sans le vouloir, ce
sentiment malsain qu'elle eût voulu anéantir ?

Au moment où elle reprenait son ouvrage, on lui
annonça M. Mirmont. |

Cette visite n'avait rien de surprenant, cependant
madame Brécart tressaillit avec une certaine joie,
éspérant vaguement qu'elle allait apprendre quelque
chose au sujet de Camille; si Mirmont eût pu lui
annoncer qu'il épousait Camille dans les vingt-quatre
heures, et qu'il partait aussitôt avec elle pour 'AI-
gérie, elle lui eût vraisemblement sauté au cou.

Mirmont n'avait pas l'air de partir pour l'Algérie

 
