L'AMIE.

regard satisfait autour d'elle, sur les chaises de crin
noir, sur la cage à chardonnerets, sur le service Louis.
Philippe étalé sur le dressoir, sur tous ces témoins
de son triomphe, et elle s'avoua que jamais tous ces
vilains objets ne lui avaient paru plus laids et EE.
déplaisants. Oui, cette maison lui était odieuse ! elle ï
eût voulu pouvoir l'anéantir. Faudrait-il y vivre tou- J
jours ? Elle savait malgré tout le bien qu'elle pen
sait d'elle-même, que la protection morale que lui *
accordaient ses vieux parents en la gardant chez eux
était le garant de sa position sociale; si elle quittait
cette maison, elle perdrait du jour au lendemain les -

trois quarts de ses leçons et peut-être bien le dernier * |

quart comme le reste. . | 4

La vie était donc une impasse, de laquelle elle ne
_ devait jamais sortir ?

"
“
‘LP

Pleine de colère contre le monde entier, ce monde
mal fait, biscornu, idiot, qui ne veut accepter de che- ca
mins que les ornières, et qui ne salue que ceux qui …
font « comme tout le monde », Camille se retira dans
sa chambre. 4
Ouvrant le tiroir où elle mettait ses papiers impor-
tants, elle en tira la fameuse lettre de faire part, cause

4
di

"1

 
