 

L'AMIE. 9

— Tu vasdonnerunelecon? demandamadameFrogé.

La jeune fille répondit par un signe de tête.

— N'y va pas, si tu es fatiguée ; pour une fois, on
peut bien t'excuser.

— Je n'aime pas manquer mes leçons, dit Camille
en continuant ses préparatifs.

— Elle a raison, dit sentencieusement l'ancien pro-
fesseur. L'exactitude est la politesse des rois et des
artistes.

— Bonsoir, mon oncle; bonsoir, ma tante, ré-
pondit Camille; je ne pense pas vous retrouver debout.

— Rentres-tu si tard?

— J'ai une séance de deux heures pour jouer à
quatre mains; je ne pense pas être de retour avant
dix heures et demie.

En disant ces mots, elle ouvrit la porte.

— Bonsoir alors, dit la tante; prends quelque
chose pour te couvrir, les soirées sont fraiches.

— Eh bien! reprit l'oncle, tu t'en vas sans nous
embrasser ?

La jeune fille revint sur ses pas, présenta son

front à M. Frogé et déposa un baiser sur le front de
sa (ante.
