4
pu l
.
“
k
j

Wa

EE

     

L'AMIE.

Jaquelle l'héroïsme nouveau-né de Sébastien eût

reculé dès l'abord ! Mais Isabelle était plus vaillante,
et il fut convenu qu'on donnerait une soirée avec du

ps thé et des petits gâteaux.

Les projets et les arrangements futurs occupèrent
si bien les deux époux qu'ils n'étaient pas encore
endormis quand Camille rentra. Is prétèrent l'oreille
un moment au bruit léger qu'elle faisait dans sa
chambre, puis le silence régna partout.

— Belle, dit tout bas le vieux professeur, 1l me
semble qu'elle n’est pas couchée ?

— Non, répondit madame Frogé, elle n'a pas ôté
ses bottines; je connais bien le bruit de sa porte
quand elle les met en dehors.

— Qu'est-ce qu'elle peut faire là, immobile ?
demanda au bout d'un moment le vieillard inquiet.

Madame Frogése laissa doucement glisser à bas du hit
et s'approcha de la porte de communication. La lueur
d'une bougie filtrait par le trou de la serrure; la
bonne dame, après un moment d'hésitation, se baissa
et appliqua son œil à cet observatoire naturel. Elle
se releva aussitôt et revint vers son mari.

— Eh bien ? demanda nerveusement celui-ci.

 

De]
. , 4
“ E
cv
« * à

+8

?

?

‘ »
Fu
