 

L'AMIE. 125

et moins désagréable à son prochain; c'était encore
Camille qui faisait à Claire des homélies sur le devoir
en général, sur l'abnégation, sur le détachement des
choses de ce monde. Tant de gronderies, de sermons
et d'homélies avaient accoutumé madame Brécart,
alors qu'elle n'était que mademoiselle Laugé, à cour-
ber la tête devant son amie, à peu près comme on
courbe la tête quand il pleut pour ne pas recevoir
l'eau du ciel en plein visage. Aussi avait-elle repris
sans effort l'habitude de se voir critiquée en toute
chose. Peu importaient d'ailleurs à cette femme heu-
reuse les petites gronderies de son amie moins for-
tunée !

Elle ne s'était pas préoccupée davantage de la
mamère dont Camille la négligeait pour s'adresser
exclusivement à son mari; elle ne l'avait pas même
remarqué ! Son âme sereine ignorait la jalousie et ses

inquiétudes mesquines; d'ailleurs, préoccupée def

l'idée que son amie finirait par épouser Mirmont, elle
ue négligeait rien pour es faire rencontrer, et son
attention était uniquement concentrée sur ce point.

l'y à des gens qui s'infiltrent dans les maisons,
sans qu'on sache pourquoi, et qui y prennent racine,

 

 
