"> enr F Ex 3 " FS Li 'E # | ee nl
: FT ERA
ES A ‘ à

L'AMIE.

Camille, au bout de quinze jours, se sentit si sûre
d'elle-même qu'elle cessa d'éviter le quartier Lou-
vois; jusque-là elle faisait un détour pour ne pas
passer par la rue Richelieu; elle la prit bravement
toutes les fois que ses occupations l'attiraient de ce
côté, et même, en passant devant le square, elle jeta
plus d'un coup d'œil dédaigneux sur la façade de
l'hôtel, caché par les feuillages.

— Ce n'est pas si terrible, après tout, se joli
et puis j ai la chance pour moi en ce moment : j'au-
rais beau «chercher Claire, je ne la rencontrerais
pas.

Une autre quinzaine s'écoula; puis un soir, vers
six heures, Camille, un peu en retard, pressait le
pas pour retourner chez elle, quand, rue de Rivoli,
près du Louvre, elle entendit son nom prononcé par

_ une voix jeune et joyeuse :

— Camille! |
Elle ne se demanda pas qui l'appelait; sa destinée
venait de lui mettre la main sur l'épaule.

— Claire, dit-elle en s’arrêtant brusquement.

En face d’el'e se trouvait une jeune femme, presque
blonde avec des yeux bruns, très-doux plutôt que

 
