ce œm—— — EE
+ s € t

 

L'AMIE. 49

Alors c’est moi qui essayerai de ne plus recommencer.
Du reste, comme dit Bébé : « Bien sûr je ne l'ai pas
fait exprès! » Tu feras bien de ne pas te marier,
Camille ! C'est ton mari qui te scandaliserait! Tiens,
voici le mien qui rentre.

Dans ce flux de paroles entrecoupées de rires, la e
porte du salon s'ouvrit, et Paul Brécart parut sur le % |
seuil. Sa belle figure mâle se découpait sur le ton fin à us |

 

et délicat de la tapisserie comme un portrait des SA
maitres italiens sur les fonds clairs des portiques. Sa
stature élégante appelait le pourpoint de velours noir, ta
si bien qu'on ne s'apercevait pas qu'il portait une 4 qe
redingote. Le regard assuré, le front haut et intel- à
ligent, les traits fins et spirituels, avec une grande
expression de bonté dans le sourire, Paul Brécart |
entra chez lui comme un homme heureux qui aime 4
son foyer et qui s'y sent aimé. LR
Il déposa son chapeau sur le premier meuble, et 8
tout en s'avançant vers les deux jeunes femmes, il |
les regarda alternativement l'une et l'autre de l'œil
d'un artiste, mais aussi d’un penseur; son regard se
reposa un instant sur sa femme avec une douceur
infinie, puis il tendit la main à Camille.
