  

pait le long de ses jambes ; Paul enleva son fils et le
mit dans les bras de sa femme; puis, enlacant dans la

s

même étreinte ces chers objets de sa tendresse, il dit

à Claire :
— Vois-tu, il n'y a rien de vrai et de beau hors de

1

la famille.

XIII

Camille marchait seule le long des quais. En sor-

tant de chez Claire, elle avait tourné la tête du côté

de sa maison, mais elle n'avait pas pris le chemin qui

l'y conduisait ; à aucun prix elle n’eût voulu raconter
à ses vieux parents la scène qui venait de se passer ;
il lui fallait du temps pour se remettre, et elle s'en
alla droit devant elle |
Un brouillard gris et pénétrant montait de la Seine
et revêtait les objets d'une sorte de crêpe noirâtre; le
froid humide se glissait sous les vêtements et faisait
frissonner les passants qui pressaient le pas; mais la
marche était difficile sur le pâvé gras et glissant ; le
jour qui tombait achevait de donner un air de tristesse
aux grands arbres di quai. Camille allait lentement

 

L'AMIE. "NE

. #2
-

 

”
