    

L'AMIE. nu
| … étaient entrées dans cet aimable nid, où le bonheur Sr
… devait couver les époux sous son aile, les paroles Mr
_acerbes et les reproches injustes de son mari; avec ; an
Camille s'était présenté le devoir, grognon, déplai- < pe
F sant, hostile, là où n'avaient jamais pénétré que la | DEN
_ sérénité du travail aimé, de l'effort qui ne coûte rien, | er
- parce qu'il est dicté par l'amour, que la joie de faire ME
bien pour charmer ce qu'on aime. Était-ce mal, en at:
. vérité, que d'aimer son devoir, et fallait-il se détacher +3 dr:
des biens de la terre au point de n'apporter dans son 04
intérieur qu'un visage résigné, au lieu du sourire du mi:
contentement de soi-même? Fallait-il fuir comme un < A
remords les louanges de sa propre conscience ? à
_ Claire sourit doucement. — Non, pensa-t-elle, | ne
Camille ne m'apprendra pas à haïr la vie pour éprou- 2 Fe
ver ensuite l'ineffable joie de lui pardonner ! Ce n’est ‘4 Lu
pas sa morale étroite et lugubre qui est la vraie; ces Die
façons ascétiques ne sont plus de notre temps, et “+
pourvu que je ne sois une bonne femme pour mon HT
mari, une bonne mère pour mon enfant, une âme ‘40 +:
droite et compatissante envers tous ceux qui m’ap- | re
prochent, 1l me semble que je pourrai mourir en paix, |
sans craindre un jugement sévère ! il

 
