Roses Fe

   
 
 
 

\TART TL 4
pi" ENT VE ne :
. NTM
J 'HÈTES
LS £

L'AMIE.

 

      

  
  

  

     
 
 
 

1
“ LE
Ro ee

  

yeux sur Ja jeune fille, qui pâlit d'émotion conte
Elle avait peur du regard de cet homme ; ill Jui
semblait qu'il devait savoir pourquoi elle demandait F
M. Brécart. | “4
— Monsieur n'est pas encore sorti depuis sa ma-
 ladie, répondit-il en reconnaissant la visiteuse tar-
dive qu'il avait maudite plus d'une fois. IL est tout
seul; sa belle-mère est partie d'hier soir. |

Cet homme regardait Camille d’un air railleur, il

avait remarqué que son locataire accompagnait tou-
jours cette belle personne quand elle sortait, et qu'il
était parfois fort long à revenir; on s'était même
avancé, à la loge, jusqu'à plaindre cette pauvre ma-
dame Brécart.. Camille monta l'escalier, poursuivie
par le méchant sourire de cet homme qu'elle devinait
derrière elle; que lui importait ! Elle allait voir Paul
et le voir seul! Cette idée la rendait folle.

Elle sonna ; on ouvrit.

— M. Brécart ? dit-elle.

La bonne la fit entrer dans un grand cabinet de
travail aux tentures sombres : elle le connaissait bien.
Que de fois, en l'absence de Paul, elle s'y était fait
introduire sous prétexte d'y chercher des livres ! Elle

  
   
 
