 

L'AMIE. 123

Elle accepta dès lors l'offre que madame Brécart
lui avait faite de venir aussi souvent qu'elle le vou-
drait ; elle vint deux fois, trois fois par semaine, dans
la journée, vers l'heure des repas, où elle était cer-
taine de trouver Paul chez lui. Elle assistait à leur
déjeuner sans y participer, causant avec les deux
époux, mais plutôt avec le mari; car la jeune femme,
occupée de faire manger son fils, de surveiller le
service, ne prétait à leurs propos qu'une oreille dis-
traite. Au bout de quelques semaines, on ne l'annon-
çait plus, elle entrait et sortait comme quelqu'un de
la maison. Paul et sa femme s'étaient faits à ces
allures ; seul l'enfant n'avait rien accepté ; il détestait
instinctivement Camille, et quand elle était là, ne
disait pas un mot; 1l détestait Camille, mais Camille
le haïssait bien davantage. Haïr cet innocent? Certes,
elle haïssait l'enfant, cette œuvre de la chair, cette
preuve irrécusable de l'amour des deux époux. Sans
lui, elle eût pu rêver on ne sait quelle étrange exis-
tence où les époux vivraient côte à côte, frère etsœur,
mais non amants; son imagination de jeune fille lui
eût alors fait grâce d'une torture qu'elle cherchait
vainement à éviter. Elle haïssait l'enfant comme elle

 
