 

32 Fe Re, RATS

— Un enfant superbe, à ce que dit ma nièce. 4
N oubliez pas, hôtel Louvois; vous savez, la place

où il y à une fontaine ! Je vous conseille de l'écrire.

Li
c

_— Je m'en souviendrai, répondit Camille. Ils mi Ne
un fils! De quel âge? à

— Deux ou trois ans.

Camille se glissa hors du salon et s'arrêta dans é
salle à manger, déserte et moins éclairée. La fenêtre
ouverte recevait la clarté de la lune dans son plein ;
Camille s'approcha de la large baie, et posa ses deux
mains sur la barre d'appui.

— Trois ans, murmura-t-elle, un fils de trois ans.
Heureuse épouse, heureuse mère... Et moi.

Elle se roiïdit douloureusement en arrière, tordant
ses mains sur la barre froide, et s'efforçant de ne

pas crier sous l'angoisse qui serrait son cœur dans

un étau. 1.
— Rien, rien, jamais ! dit-elle tout bas d'une voix

étouffée, et ses mains retombèrent molles et inertes

le long de sa robe, comme après une convulsion.

Pourvu que je ne les revoie pas, surtout. Tout,

tout ce que vous voudrez mon Dieu! mais pas les

revoir !
