 

 

L'AMIE, 79

— Dites le plaisir, mon cher maitre, fit Mirmont
épanout comme un bouquet de roses, — Je plaisir
de monter pour savoir de vos nouvelles. En général,
on ne se voit pas assez en ce monde: mais voici que
de nouvelles relations vont me procurer le plaisir de
passer souvent devant votre porte, et au risque d’être
indiscret…

— Jamais, jamais indiscret, mon cher monsieur,
toujours le bienvenu, n'est-ce pas, Belle? interrom-
pit joyeusement Sébastien en se tournant vers sa
femme.

Belle était un peu contrariée d'être surprise en
bonnet de tous les jours par ce visiteur haut placé :
mais il paraissait ne pas remarquer son bonnet, et elle
se consola 1 pidement. Mirmont parlait de choses
extraordinaires ; il croyait au succès de l'Exposition
projetée. Il avait visité les travaux et assurait que
tout marchait ! Sébastien, qui avait lu le contraire
dans son journal le matin même, avait quelque peine
à l'en croire, malgré la haute Opinion qu'il profes-
sait pour son ancien élève, et il lui semblait bien
que celui-ci n'apportait pas en cette occurrence la
sireté ordinaire de son jugement supérieur.

     
