 

des nouvelles du jeune homme. L'amertume de la

_ trahison lui monta aux lèvres, et pendant un moment

+

EE

_ elle eut dégoût d'elle-même; mais les personnes de
la trempe de Camille ne se tiennent pas longtemps
rigueur, elle trouva un biais pour se réconcilier avec

elle-même. C'est par esprit de charité qu'elle irait

. voir Claire : elle apporterait à cette femme frivole et

indifférente au bien les conseils désintéressés de sa
sagesse; elle tâcherait de rendre moins indigne
de Paul la femme qui partageait sa vie; c'était là

encore un moyen d'être utile à celui qu'elle aimait.

Camille se remit en marche lentement. Six heures
étaient sonnées depuis longtemps, mais elle n'avait
pas faim et ne se sentait pas pressée de rentrer. Elle
aimait la vie, et depuis un moment l'aimait plus que
jamais. Eh bien! elle aurait encore de bonnes heures
dans le petit salon havane de madame Brécart.
Claire n'avait ‘jamais pensé à se soustraire à son
influence; sauf quelques mouvements d'humeur,
fruits d'un caractère qui ne s'était pas suffisamment
châtié, elle avait toujours témoigné à son amie des
sentiments d'affectueuse déférence. Et puis, qui

sait si Paul ne serait pas touché de voir celle dont il
13

 
