     

AE Eh barricades fumaient encore, monsieur! disait |
di en terminant son récit. À
. … Madame Frogé, tout en faisant les préparatifs de
e. : * cette gâterle, ne pensait qu'à une chose : : pourquoi
Camille avait-elle cet air à la fois navré et héroïque ? 2
ne | devait s'être passé quelque chose d'extraordinaire !
. Mais comment l'apprendre ? Une idée lui vint; à la
vérité, c'était une idée élémentaire, mais elle n’en
_ était pas moins lumineuse; d’ailleurs, les idées lumi- #
…_  neuses ne sont-elles pas pour la papers élémen-

 
   
  

  
 
 

L
6
LC

 
 

Ne
ee =

vs

    
 

Se L
ss en -

 
   
  
 

 
 
   
   
   

_ faires?
de  — N'est-il venu personne, aujourd'hui? demanda- à
t-elle à la cuisinière sourde, au moment où celle-ci

  
  

E ta - apportait l'eau chaude.

2 ee = — Plaît-il ! demanda la vieille, qui mit sa maïn en
#0 cornet, car madame Frogé avait parlé bas, exprès
= probablement.

ne — M. Mirmont est venu ce matin salé que

ee . vous étiez sortis tous deux, répondit Camille, non
* sans déplaisir, mais poussée par le sentiment du

    
 

3 ;

4E
ps à,
3

 

  

devoir. * a
Cette fille étrange, qui payait sa conscience de si
mauvaises raisons, n'eût voulu ni mentir, ni même

San
d'f

 
