  

L'AMIE, 245

L'indignation qui, l'instant d'avant, enflammait
son visage avait fait place à une pâleur subite.
L'abime qu'elle venait de sonder lui avait donné le
vertige. Se pouvait-il que Camille, avec ses beaux
sentiments d'honneur, de devoir, de rigorisme étroit
et fanatique , eût osé entrer dans sa maison avec un
cœur adultère ?

La pensée de cette trahison lui faisait horreur , au
point de lui inspirer plus de dégoût que de colère.
Elle s'assit avec un geste découragé, si découragé
que Mirmont se sentit ému de pitié pour elle et
regretla presque de l'avoir avertie.

— Bah! pensa-t-il pour se consoler, c'est un ser- :

vice que je lui ai rendu ! Je me permettrai de vous
faire observer, chère madame, dit-il tout haut, que
si mademoiselle Frogé apprend que j'ai eu l'honneur
de converser avec vous, le fruit de vos excellents
conseils sera perdu pour moi... Dans sa colère, elle
me repoussera plus que jamais.

_— Vous avez raison, monsieur , répondit Claire:
elle ne saura pas que je vous ai vu. D'ailleurs,
ajouta-t-elle avec amertume, elle ne s'étonnera pas
que je sois prévenue.

14.

 
