 

L'AMIE. 199

Que de choses ils disaient, ces yeux de Camille!
 Noyés de larmes, débordant de tendresse, vivants,
. éloquents comme ses lèvres tremblantes, ils le con-
 templaient avec extase. Penchée en avant, amollie
par le bonheur, ses mains jointes sur ses genoux, un
Vague sourire entourant sa bouche, elle adorait son
idole. Le monde était bien loin ! Claire n'existait plus.

Paul sentit soudain qu'il avait été coupable. Les
avertissements fugitifs que sa conscience lui avait
donnés maintes fois lui revinrent tous ensemble. En
un éclair 11 se rappela les gestes, les paroles qui
l'avaient frappé jadis, et qu'il n'avait pas voulu juger,
de peur d'avoir à les condamner.

— Mais ce n'est pas l'amitié, lui cria une voix in-
térieure ; l'amitié, si exaltée qu'elle puisse naître dans
le cerveau d'une jeune fille romanesque, n'a pas ces
yeux et ce sourire! Elle est folle, mais tu es fou, toi,
homme, de ne pas t'en être apercu!

Une violente secousse ébranla l'âme de Paul. Un
peu d'argile se remue toujours au fond de nous-
mêmes : Camille était si belle, elle se donnait si bien
à lui, corps et âme, dans sa contemplation muette,
qu'il ne put s'empêcher de penser : — C'est dommage !

 

 
