ET
à ÿ
y PES NE

PTE PES

É «
A «

 

de regarder deux fois la visiteuse pour la reconnaître ;
il lui tendit les bras, et Félix se mit immédiatement à
lui grimper aux jambes.

Camille se fit plus attendre ; elle consacrait l'après-

“midi des dimanches à lire des livres pieux, et pour
rien au monde n'eüt laissé la méditation commencée ;

elle arriva enfin, embrassa son amie, dit bonjour à
l'enfant sans lui faire de caresses, — ce dont le sage
garçon se garda bien de se plaindre, — et ausssitôt
une sorte de brouillard sembla s'étendre sur la petite
société. Camille était trop parfaite pour prendre aux
faiblesses humaines l'intérêt que les deux dames por-
taient à cent détails futiles. Que lui importaient les
menus cancans de Saint-Martin? Les morts ou les
mariages de ce trou de province, où elle avait passé
les premières années de sa vie, n'avaient point d'im-
portance pour elle ; son esprit, qu'elle s’efforçait sans
cesse d'élever -vers la perfection, était au-dessus de
ces frivolités, et l'on cessa d'en parler.

Cependant, comme madame Frogé et Claire elle-
même étaient aussi incapables l'une que l'autre d'en-
tretenir une conversation appropriée à la gravité
du dimanche, la jeune femme prit bientôt congé de ses

 
