 

L'AMIE. 13

— Mais ce n’est pas juste! s’écr.a Sébasticn exas-
péré; nous serons tristes comme des hiboux quand
elle sera partie !

— Aimes-tu mieux qu'elle passe son temps à
pleurer toute seule, comme tantôt?

— Elle pleurait? demanda l'excellent homme, sou-
dain ému.

— Elle avait pleuré quand je suis entrée, en re-
lisant d'anciennes lettres, sans doute, car elle avait
encore le paquet dans les mains... N'as-tu pas
dans l'idée qu'elle a aimé quelqu'un, et qu'elle a été
malheureuse ?

— Mais alors, dit Frogé plein d'espoir, si elle
a aimé quelqu'un, elle voudra peut-être rester
fidèle à son souvenir, et ca l'empécherait de se
marier ?

— C'est précisément ce qu'il ne faut pas, Sébas-
tien ; il faut qu'elle oublie et qu'elle se marie : c'est
comme cela qu'elle sera heureuse, et non à vivre
avec son triste passé.

En voyant s'évanouir son espoir, M. Frogé rede-
vint soucieux.

— Îl ne faut pas être égoistes, mon vieux mari,

 
