 

L'AMIE, 187

— … Et dans ce cas, mademoiselle, continua
Mirmont en s'inclinant profondément, vous mourrez
de chagrin tous les deux, ce qui fera une veuve et
un orphelin de plus sur la terre, et ne changera rien
à ce qui vous concerne. D'autres éventualités seraient
à redouter, si vous n'étiez pas, mademoiselle, aussi
près de la perfection qu'il est permis à une créature
humaine de s'en approcher. M. Brécart est l'hon-
neur même... Je vous engage à réfléchir. Si vous
voulez bien m'accorder votre main, je tiendrai pour
non avenue la conversation que nous venous
d'avoir.

Camille, interdite, regarda son ennemi. Elle
avait sans doute mal compris. Pouvait-il lui de-
mander sa main sans son cœur ? I] saisit sa pensée.

— J'ai assez de foi dans vos vertus, mademoisell,
reprit-il, toujours digne et respectueux, pour croire
que madame Mirmont aurait oublié tout ce qu'a pu
ressentir mademoiselle Frogé envers tout autre que
son mari.

Î salua la jeune fille et se retira, sans qu’elle son-
geàt à lui adresser la parole.

Quand elle se vit seule, Camille resta interdite;

 
