LÉ Te
Led

on : ë
N'a | — Encore, si l'on pouvait trouver un gendre

rs

    

Re

sien
hr

  
 
 

 
 

dE

  

. ‘cou de papa et lui crier : Je l'adore! Maman me
nu fit signe, heureusement, et m'envoya dans la lingerie.
“Je ne dormis pas de toute la nuit; il me semblait que
ET allions être mariés dans les vingt-quatre heures.
ini matin, il neigeait, papa avait du rhuma-
_ tisme dans le genou gauche, et il ne voulait plus de
_ gendre du tout. C'est maman qui en a dépensé de la
patience ! Pauvre mère! Et tout cela pour se voir un
jour abandonnée lâchement par ceux qu'elle avait
| mariés de ses propres mains ! |
| j Claire riait en essuyant une larme, mais la voix de
Camille la rappela à son récit.
— C'est dans ce temps-là, reprit-elle, que Paul
faisait la cour à toutes les demoiselles.
— Moi comprise, interrompit Camille.
Un souvenir importun traversa l'esprit de madame
Brécart, mais elle l'écarta sur-le-champ.
D Toi comprise ,

 
 

naturellement, répondit-elle ;
autrement, ce n'eût pas été juste. Et voilà qu'un jour,
un fonctionnaire décoré fit à mon père je ne sais
7.

 

L'AMIE. ALP

ni 7
F à comme ie Paul Brécart! En voilà un qui fera son che-
_ min, qui sera décoré et fonctionnaire! J'allais sauter

     
    
   
    
     
   
   
   
   
   
   
   
   
    
 

        
 

ES

d'E Ne SL
e 22 * €
Pr x so ent

sé ss

é Se

’

. "à" d si r,
ht ET T

gs
