 

 

L'AMIE. 255

donner des enfants à l'homme que tu aimes ? Qu'est-ce
alors, sinon un produit de ton esprit malade? Je te
plains, Camille, oui, je te plains! Mais les malfaiteurs,
qu'on peut plaindre quand le bras de la justice s'ap-
pesantit rudement sur eux, sont nuisibles, et on les
sépare de la société. C'est ainsi que je te bannis de
ma maison, non parce que je te hais. je ne te hais
-pas, mais parce que, dans la route que tu as choisie, tu
ne peux faire que du mal à toi-même et aux autres !

— ]l était inutile d'en dire si long, répondit Camille

en ouvrant la porte; tu n'avais qu'à me prier par

écrit de ne pas revenir, tu nous aurais évité une
scène ridicule.

— Je ne la trouve pas ridicule, mor, répliqua
Claire. Et vois encore la différence entre nous : tu
t'en vas avec un sarcasme, et moi, en songeant à
notre amitié, que tu as détruite et souillée, je me sens
le cœur plein de regrets !

. Camille sortit sans répondre, et Claire entendit la
porte se refermer sur son amie, Elle resta immobile
un moment, puis, couvrant son visage de ses mains,
elle fondit en larmes.

Que de souvenirs d'enfance remontèrent alors du

 

1,
»
