 

L'AMIE, 103

tait la science ? Et la philosophie, encore bien moins !
Les hommes s'occupaient de ces choses, et les femmes
devaient les ignorer, par modestie, par pudeur fémi-
nine ; une femme très-instruite, aux yeux de Camille
comme aux yeux de beaucoup d'autres, était un peu
déclassée et passablement blämable. Le devoir d'une
femme bien élevée est de ne pas chercher à s'élever
au-dessus de son sexe.

Paul continuait à parler, et Camille à le regarder :
la musique de cette voix virile la charmait jusqu'à
l'extase. Que n'eût-elle pas donné pour l'entendre
parler d'elle à elle-même, avec cette chaleur et cet
enthousiasme ! Soudain arrêté par un défaut de mé-
moire, il s'interrompit, chercha dans sa tête, ne trou-
vant pas, et, impatienté, 1l jeta à sa femme :

— Claire, comment s'appelle le célèbre astronome
russe, tu sais ?

— Struve, répondit tranquillement sa femme, en
continuant la phrase qu'elle adressait à Mirmont.

— Struve, c'est cela! Et Paul repartit de plus belle.

Camille resta réveuse, bercée par cette voix aimée.

Claire s'occupait de ces choses ; elle savait les

noms de ces gens. Ce ne pouvait être qu'un hasard !

     

}

K
UN
fi
4

à L
42 “ah T2
EC
+
»

cp, Us
ste) à
e

LE
