ne —

 

— Dis done, Belle, fit timidement l'ex-professeur,

est-ce qu'elle va se mettre à ne plus rentrer pour
_ diner à présent ?

Belle haussa les épaules et s'appliqua à couper ner-

_ veusement en quatre une imperceptible croûte de
pain tombée sur son assiette.

— Veux-tu que je te dise? dit enfin madame

_Frogé, voyant que la miette de pain ne se laisserait

pas réduire en fractions aussi minimes, je vais faire
servir la soupe.

— Non, non, attends ! implora le bon Sébastien,
cela lui porterait un coup, si elle nous trouvait en
train de manger ! Il lui est peut-être arrivé quelque
accident !

— Les accidents, Sébastien, quand il en arrive,
on vient toujours vous prévenir et vous rapporter
les personnes; j'ai cousu l'adresse de Camille à tous
ses pardessus; de sorte que, même si on lui volait
son porte-monnaie où elle a des cartes, on saurait où
nous trouver. Et puis. tout ça, c'est notre faute,
s’écria la bonne dame, éclatant enfin ; nous lui avons
permis de sortir seule le jour, elle a pris la permis-
sion de sortir seule le soir, et un de ces quatre matins

’ :
: . 72
‘ i y 24
! 1 ! &o
. " — ERL= | * -

æ .
» . »
» » +
CS
