CPS 4 5 .
PURE 4, re he

| rs os
FUN

“
de A Ny

à LES a 4e AR se Re Dit
s. | TA ae

CES o
x ee y < de.
TR fee

L'AMIE.

ses dents blanches, un peu trop aiguës, mais si sa

rangées ! Sa main jouait avec les feuillets d'un livre, VE à

_et son poignet blanc se détachait sur sa robe noire. |
avec l'éclat d’une belle fleur d'arum.

 

— Je trouve même qu'elle est passablement co-
+8 quette avec lui, conclut madame Brécart.
BL Camille coquette! Madame Frogé regarda Claire
M avec stupéfaction; mais celle-ci parlait sérieusement.
: Elle reporta alors les yeux sur sa nièce; en vérité,
pour quiconque ne l'eût pas connue, Camille eût |
semblé coquette : elle avait une manière de baïsser
les yeux et de les relever en plein sur son interlocu-
teur, qui avait une ressemblance bizarre avec le ma-
nége ordinaire de la coquetterie; mais Camille! Elle
était bien trop parfaite et méprisait trop les hommes
- pour qu'on püt la soupçonner d'une pareille inconsé-
quence. C'est ce que madame Frogé expliqua à la
jeune femme avec toutes les circonlocutions néces-
saires. |
Claire l'écoutait en souriant, et son regard, plein
d'une innocente malice, se croisa avec celui de son

Le mini PE —

mari, qui expliquait non loin de là à l'excellent
M. Frogé le mécanisme compliqué des études de

 

 
