  

L'AMIE. 35

passer du, côté de l'hôtel Louvois, et s’efforça d'ou-
blier jusqu'au nom de Brécart; son oncle et sa tante,
fatigués par l'immense effort que leur avait coûté
leur petite fête, se reposaient dans une douce som-
nolence; c'est avec volupté qu'ils regardaient leurs
tasses de porcelaine réintégrées dans le buffet, leurs
boîtes de cuillers à thé rangées dans l'ordre accou-
tumé, les chaises et les fauteuils rendus à leur pre-
mière harmonie, et tout cet intérieur réglé, correct
et monotone leur paraissait le paradis perdu et
retrouvé. De plus, un sentiment d’orgueil légitime
gonflait leur cœur à la pensée du succès de cette
entreprise.

— Quand on pense, disait la tante Belle, qu'on
ne m'a rien cassé, pas même une bobèche!

Les deux époux interrogeaient Camille avec des
ménagements infinis. Celui-ci lui avait-il paru aï-
mable? Cet autre n'était-il pas joli garçon? Camille
n'avait point trouvé le premier remarquablement
aimable, ni le second plus beau qu’Antinoüs; alors
les deux bons vieux baïssaient le nez sur leur assiette,
et se demandaient avec terreur s'il ne faudrait pas
recommencer à donner une fête.

Sn FT
+

a.

Sir Arr" er Re
RUSSES rt

CS

en Lo «

Ex

 

dt ms Hs.
EL PERMET
| :

—#
s-
æ "ss...
- .

Pr
e2

RAS

=.
_

 

é

LAS

. dv
re le 2, à
-
cd can A

DR. me +
-

a?

:
_.…

den »
ee
N

nt

te #7 )
