  

dti D. dit-il gravement, estl'héroïnedemon

roman il

_— ni s'écria Camille en éclatant de rire; onne
s rai _ mieux répondre à une question indiscrète. Je
vw ous remercie de la leçon, monsieur; elle est gra-
| ci sement donnée, mais c'est une lecon. Après tout,
se peut que je l'aie méritée.
 — Mademoiselle.
pi — Ne vous défendez pas; je l'avais méritée assu-
“rément! Sans quoi, un homme aussi parfaitement

   

 
 

‘élevé me l'eût-il infligée ? D'ailleurs, je ne vous en

Veux pas.

h. — Si vous l'avez méritée, mademoiselle, vous avez
quelque grâce à ne pas m'en vouloir, car ce sont les
ennuis mérités qu'on pardonne le moins.

. — Toujours philosophe! explorateur du cœur hu-
in! vous êtes bien le même, monsieur Brécart. Eh
ien ! au risque de vous déplaire encore une fois, je
itérerai ma remarque ; je ne puis comprendre que
ous ayez épousé Claire, à moins quece ne soit pour
à beauté! Elle était extrémement jolie. Son seul dé-
faut, à ceque j'aurais cru du moins, était d'être riche.
Vous avez tant chanté les douceurs de la pauvreté,

  
  
 

  
   
    
     
