 

L'AMIE. 169

et une ineffable joie dans le cœur. Il se sentait par-
donné sans avoir parlé, et son amour pour sa femme
s'en trouvait centuplé.

Après avoir regardé Camille un moment, après
avoir vu la différence de ce beau visage d'où ne
rayonnait aucune sympathie pour Ja femme qui avait
souffert de son mal et qui l'avait guéri, où toute
expression se concentrait en un regard de passion
prudente et craintive attaché sur lui, Paul ne put
retenir un mouvement cruel dans sa naïveté. Désireux
de venger en une seule fois Claire outragée cent fois
par cette jeune fille qui avait voulu lui voler l'amour
de son époux, 1l prit la main de sa femme dans la
sienne :

— C'est elle qui m'a sauvé, dit-il en la caressant
doucement.

Camille reçut le coup en plein cœur ; mais avec son
stoïcisme ordinaire , elle sut ne point sourciller.

— Elle a bien fait, répondit-elle, c'était son devoir.

— Ce n'est pas par devoir que je l'ai fait, répli-
qua soudain Claire, grandie par le sentiment de sa
supériorité, c'est par amour !

Paul baisa la main qu'il tenait.

10

 

LE RE Late
. ms”?
