LA

  

L'AMIE. 107 44

de cette époque était un de ceux que Claire rappelait
le plus volontiers. Puis étaient venues les joies triom-
phantes de l'amour avoué, le jour qui l'avait enfin
donnée à Paul, la gravité recueillie des premiers

4
+
z
” …

D

 É. ln æ
…: A. lé fs où «
pu ve .L 55
2 U rt,
ue «

2 » - : -

temps de son mariage, puis les émotions de la jeune |
femme qui prend dans la vie son assiette définitive, 4
qui se sent une compagne et une amie, qui s'accou- Fe
tume à voir la considération due à l'épouse prendre «a
la place de la familiarité joyeuse si naturelle envers d
la jeune fille; puis la maternité, que Claire avait 3
sentie se poser sur elle comme une couronne, comme “7
la consécration d'une vie si bien remplie, comme la :
récompense de ses vertus d'épouse. tout cela était fl
très-doux, très-sérieux, presque grave, et Claire 4
pressa sur son sein ému ses mains jointes, comme a
pour y réunir dans une étreinte le cher époux absent DA
et l'enfant adoré endormi. k

Un vigoureux coup de sonnette retentit, et la jeune 4
femme se leva en sursaut.

— Déjà Paul ! se dit-elle effrayée.. Mais 1l ne
soune pas ainsi !

Elle courut à la porte du salon et vit entrer une

forme féminine.
