 

L'AMIE. 159

Comme elle cachetait sa dernière lettre, le ciel s’é-
claircissait, et le docteur entra.

C'était un bon médecin et un brave homme, qui
avait déjà soigné quelques indispositions de Félix, et
Je aimait ce jeune ménage.

IL éveilla le malade, l'ausculta, l'interrogea, et
enfin se tourna vers Claire avec un visage calme qui
inspirait la confiance.

— C'est une fluxion de poitrine, dit-il, mais soyez
sans crainte; vous l'avez soignée dès le début d’une
manière intelligente, chère madame. Ce ne sera rien
du tout. Votre femme vous a sauvé, monsieur Bré-
cart; sans les soins de cette nuit, je ne sais pas jus-
qu'où cela aurait pu vous mener.

— Ma femme est un ange ! répondit Paul en regar-
dant Clare. Elle est un ange, et moi je suis un
imbécile.

x

La chambre du malade était gaie; pas de petits
pots, de fioles, ni de petites cuillers; tout cela était
rangé hors de la vue. Madame Laugé, venue dés le

 

-

11: |

- +
a dutà Î -- LR
e TRE ETS
