      
 
   
      
 
   
       

'e An LR AM L'ANTE.
“ ; RE du

os | * chez elle l'odeur de ce cchinet de travail,

1 la pl longeait dans une ivresse comparable à celle
_de l'op um.

   

] pli sen sa présence de battements de cœur ni de
[A eurs subites; elle l'avait cru huit jours; puis la
ssion irrésistible l'avait mordue au cœur un soir
os ‘elle le contemplait en veston de travail, debout
| sous la lampe , superbe avec sa cravate un peu lâche
et son cou dégagé. Un flot de regrets, de vœux confus,
| l'avait prise à la gorge ; elle eût voulu tomber à terre
… devant lui et sentir le pied de cet homme lui fouler le
corps, heureuse de mourir par lui, puisqu'il ne pou-
E. ne pas vivre pour elle.
Cette minute de folie laissa Camille très-humiliée.
cm l'aimait donc malgré tout, après avoireru ne plus
se soucier de lui! Alors, elle tergiversa avec sa con-
+ pa et son orgueil lui tendit une planche de salut.
Certes, jamais il ne saurait qu'elle l'aimait! Elle

  

  

  

L à

FIN R

   
  
  

D Éonnaiseait le devoir dont la règle austère avait tou-
_ jours dirigé sa vie. Son devoir était de laisser à

Claire le mari que Dieu et les hommes lui avaient
donné. D'ailleurs, qu'importait à cette vierge orgueil-

*

 

U Elle n'aimait plus Paul, puisqu'elle n'éprouvait

Se.

2
r ñ
ile HO:
vas À ;
Fe pl
* 4%
4",
à À :
