 
       
   
 

PA

nd 2
_….

ET TE Sd

RO PL OT
né r

eee

ee
> L

 

 
 
 

pa HET e

Les

sk PR Re

+

{ ° l , + À ; r PS ‘
_ L'AMIE LUN

1824
"R

Cette phrase, tournés à à la façon de celles de l'an

   

 

  

Fe.

 cien professeur de belles-lettres, eut le don de l'apai- 7 |

ser; il sadressa aux filets de sole, non sans
soupirer, délaissa les champignons avec les édit 2 4
plus profond regret, et le diner s'acheva sans autre |
incident.

Un beau soleil sur son déclin se glissait entre les D.

planchettes des jalousies vertes ; madame Frogétira sur
les ficelles ; la machine lourde, bruyante etincommode
remonta péniblement jusqu'au haut; Camille, qui
_ s'était approchée pour aider sa tante à fixer la ficelle
à l'appui de la fenêtre, releva la tête et reçut en plein
visage le rayon d'or rouge qui effleurait les angles

des maisons, les cimes des arbres, les arches des

ponts, et jusqu'aux remous de la Seine qui courait ra-
pidement le long du quai. Elle regarda cette splen-
deur, étouffa un soupir et se détourna. |
—Tuas l'air fatigué, Camille? lui dit sa tante
avec intérêt.

— Je suis fatiguée, répondit-elle sans la re-
garder.

Elle prit un rouleau de chagrin posés sur un meuble,
ef se prépara à sortir.

 
