L'AMIE.

sujet.

Elle ne put s'empêcher de se retourner, cependant,
lorsqu'elle eut atteint le palier, et ce mouvement,
que Mirmont, connaisseur en fait de femmes, avait
parfaitement prévu, lui fit perdre son avantage. Elle
reçut en plein visage un autre regard qui signifiait :
Vous êtes la plus forte, mademoiselle, grâce à votre
sexe qui vous done le pas sur le mien; mais je suis
le plus habile, et vous n'êtes après tout qu'une fille
d'Eve ! Cependant, mademoiselle, veuillez me croire
votre admirateur humble et dévoué.

Il acheva de descendre l'escalier pendant qu'elle
achevait de le monter, et s'il s'en alla content, elle
rentra chez ses parents très-irritée, l'orgueil inquiet,
et cependant sa vanité demeurant chatouillée par
l'hommage de cet homme qui lui déplaisait.

Le dimanche suivant, le roulement d'une petite

voiture troubla les échos endormis de l'escalier, puis”
une voix d'enfant claire et fraiche fit résonner du haut

\ |
en bas la grande cage sonore, et pendant que la con-
cierge étonnée se demandait chez lequel de ses

vieux locataires pouvait aller toute cette jeunesse,

 

  

  

ns b
Sd r

elle passa comme une souveraine devant son humble
