   
   
    
  

  

bee & Sir | L'AMIE.
tac ame F É. se Doit d'en parler à Camille en
[ h » issant t un moment favorable, car la bonne dame,
o] _ ÈS avait un peu peur de sa nièce, dont la

€ oide ur l'inquiétait souvent, elle toujours si expan-
iveet, dans le sens le plus large du mot, si charitable !
A Ca: mille était stoïque à sa facon; c'était malgré
> qu' en rangeant de vieux papiers elle avait trouvé
re de mariage de Paul Brécart; c'était certes
: bien malgré elle que ce nom était revenu récemment
- frapper ses oreilles; était-ce sa faute si les jeunes

ul

époux venaient à Paris, lorsqu'elle y était, elle,

 
 

  

  
 
   

es ù

    

   
      
    
 
   
   

pr cher dans ce concours de circonstances. Vraiment
; on dirait parfois que les choses s'acharnent contre
w ous avec une sorte de rage perverse ; le nom qu'on
reut oublier revient à vos oreilles, les indifférents
Ë abourent sans pitié votre cœur avec des paroles,
pour eux banales et sans importance; un ouvrier
| » dans la rue en sifflant un air; cet air vous fait
monter aux yeux un flot de larmes amères, et le
nie prénom que votre œil distrait rencontre dans

le journal est celui de l'être que vous voulez rayer
de votre vie! 3

”

 

  

 
 

  

  

_ depuis plusieurs années? Elle n'avait rien à se re-

ER

+

: j a Cr
: h “ «
Rat ee "1 : FL
le" . D D = n
MR u =

 
 
    
      
   
   

L sé av inter
RE nee de es Na
DE ÈDE Lee. ae

-

é gere
dre

* + = L
Lu (Li
s?
ne
RIRE Pins de F3 à

du
