L'AMIE.

— Ah! mon Dieu, dit-elle, elle ne les aura pas
_goûtés. Quel malheur !

. Les deux époux se regardèrent d un air désole;
on eût dit que le doryphora venait d'envahir leurs
pommes de terre. Camille haussa légèrement les

; _ épaules et croqua délibérément son dernier cham-

pignon, presque cru, comme pour affirmer sa par-
faite indifférence à l'égard du repas.

— Tu as mangé cette horreur? lui dit son oncle
sur le ton du reproche.

— Eh! mon oncle, qu'importe! Ce n'est pas là

une affaire. Crus ou cuits, c'est toujours aussi in-

digeste.

— Camille ne prise point les douceurs de la
table, dit madame Frogé avec mansuétude; c’est
une vertu qu'elle a de plus que nous, mon ami.

— Hein! une vertu... je n'en sais rien! Est-ce
une vertu que de ne point discerner ce que l'on

mange ?

— À coup sûr, mon oncle, dit la jeune fille avec
un demi-sourire, c'est un avantage, car vous éprou-
vez en ce moment une déception à laquelle je puis
compatir, mais que je ne partage pas.

 

RS
