  

"

_ convenu d'appeler les mariages de raison, je ne veux

4 « r! PRES
. Et

 

 

É

    

la devoir qu'à vous-même. |
3

Mirmont mentait impudemment, car un mar age
de raison uiavait Ce tout temps paru le but de son

existence; mais, outre que toute vérité n'est pas bonne

À dire, en ce moment, il croyait fermement désirer

un mariage d'amour et aussi d'ambition, pourrait-on

dre, car 11 voulait Camille seulement parce qu ‘elle

était belle. ‘ +

À cette phrase, la jeune fille opposa d'abord +
silence qui sembla long à son prétendant, puis elle
baissa la tête et répondit :

— Je ne désire pas me marier. |

C'est une réponse commode, à la portée de tout le
monde ; aussi sert-elle souvent, sans rien perdre de

son mérite. Mirmont n'était pas homme à se laisser

démonter pour si peu; il s’inclina poliment et reprit :
— Je ne vous demande pas un consentement
immédiat ; ma proposition doit vous surprendre.
Il regardait Camille; celle-ci leva les yeux, et il y
Jut clairement que sa proposition ne la surprenait

pas.
— Elle est très-forte, se dit-il: si elle entre

 
