 

 

L'AMIE. 235

Qui saura jamais dire de quelle passion l'on se

E red pour une tapisserie? Est-ce le travail de la
combinaison des nuances ou celui du nombre des
Fe _ points ? Est-ce le plaisir de voir s'épanouir sur le
_ canevas des fleurs qui ne doivent pas mourir? Est-ce
- enfin le souvenir des pensées tristes ou gaies qui
accompagnent le travail et dont le réseau se noue
 imperceptiblement autour de l'ouvrière? Il serait
difficile de le dire, mais la tapisserie n'est pas un
ouvrage banal comme tant d'autres, et l'attention,
sans césse surexcitée, donne au cerveau une vivacité
. d'impressions qu'il n'aurait pas en d'autres circon-
. Slances.
Claire revoyait sa vie en retrouvant les laines de
. couleur douce, un peu effacée, qui devaient remplir
les vides du canevas. Elle avait été très-heureuse en
commençant cet ouvrage, — plus heureuse peut-être
encore le jour où elle l'avait jeté au fond d'une cor-
. beille en lui promettant de l'en sortir à Paris ! Paris,
_ le rêve de son mari, où sa carrière recevait une con-
sécration définitive, où son talent obtenait sa ré-
compense.

Paris avait-il tenu tout ce qu'il promettait ? Claire

: ms * .
EE Maé sue
» . :

 
