 

  

point, mais l'orgueilleuse fille prononça dans sa con-
science que c'était l'amour du devoir qui la retenait
sur la rive, et son orgueil consolé lui dressa un nou-
veau piédestal.

Que lui importaient au fond ces gens méprisables !
ce Paul, qui préférait à tout les délices matérielles du
mariage; cette Claire, qui avait méconnu son affec-
tion et qui l'accusait de vouloir lui enlever son mari.
son mari ! Est-ce que Camille pouvait aimer le mari !
C'était Paul qu'elle avait aimé, non le mari de Claire!
Elle s'arrêta à la pensée qu'elle l'avait aimé, en effet :
— c'était un passé bien passé, bien mort ! Elle n'ai-
mait plus Paul, — ni personne.

Eh bien quoi ? tant mieux ! Délivrée des soins qui

l'avaient agitée pour les autres, elle allait, enfin,
vivre pour elle ! Cette idée lui fit passer une sorte de
frisson de joie entre les épaules ; elle avait un peu
froid, et elle se leva. Ses pas la portèrent machinale-
ment vers le quai, et elle reprit sans plus d'hésitation
le chemin de son logis.

Ce n'était pas seulement la soupe qu'avaient man-
gée monsieur et madame Frogé, mais bien le poisson,

: pa - " «-14 Dell. #.
Tuer te CE. 7. A VRATIRMETT PE ne D CU AD € Æ NS
Re AP re ES EE 4 PE
DD NE 5 NAT - " ‘
L'AMIE. 263

amour de la vie ? Personne ne saurait la juger sur ce
