 

 

118 L'AMIE.

quelle sottise. — Jamais, s'écria-t-il, un homme de
cette espèce ne sera mon gendre ! Maman saisit le
joint, comme dit mon mari; elle avait bien préparé
le terrain, et ses paroles ne furent pas perdues; huit
jours après, mon mari faisait sa demande de la facon
la plus froide et la plus formelle, tout comme si je
n'avais été qu'une figure de géométrie, et mon père,
après m'avoir consultée, le plus gravement du monde
accordait ma main à l'heureux fiancé. Il est juste de
dire que, dans l'intervalle, celui-ci était devenu fonc-
tionnaire, mais il n’est toujours pas décoré.

— Et puis? demanda Camille.

— Et puis? On nous maria ! répondit Claire.

— Raconte-moi cela!

— Cela ne se raconte pas! répliqua la jeune femme
en souriant. Je ne me rappelle plus rien. J'avais une
robe blanche, et l'on ferma la portière de la voiture
sur la queue, de sorte qu'il fallut ouvrir les deux
portières à la fois pour me faire sortir; il paraît que
ce fut une très-belle noce... Pendant la messe, 1l y
avait un ténor amateur qui chantait très-faux... et
puis on déjeuna, et puis on dina, et puis on soupa…
Tu sais bien ce qu'on peut avaler de nourriture à

 
