   

204

   
       

  

| L'ANGE | € #4 nu
— Je ne dirai rien à Claire, PR IL le,
> répondit Paul après un instant de silence pendant
lequel Camille, frémissante, les yeux fixés sur lui,
NP: ” semblait lui jeter un défi. Je ne veux pas affliger ma

2 femme... Vous me dictez ma conduite. Dorénavant
je saurai éviter votre présence. | #,
_ — Vous me haïssez donc bien? murmura Camille, ;
si D _ soudain radoucie et prête à fondre en larmes. Com-
ment ai-je pu mériter votre haine ? F
EL — Je ne vous hais point, répliqua Paul, osant -
é enfin la regarder en face. Je n'ai pour vous que de
bons sentiments, et je dois ajouter qu'en ce moment
s’y joint la plus affectueuse… |

— Pitié ? demanda Camille, voyant qu'il cherchait
un mot.

— Je dirais pitié, si ce mot n'avait quelque chose
de blessant, et vous blesser est bien loin de ma pen-
sée; mais je suis plein de regret pour la peine que
vous inflige cet oubli momentané de mes devoirs

   

    

'

. des vôtres.
Camille frémit, blessée dans son orgueil par cette
nouvelle leçon; mais le regard honnête et ferme
que Brécart attachait sur elle la rendit à son humi-

 
