 

254 L'AMIE. +

qui suis à plaindre; et cela n'est pas une question de
position ou de fortune, c'est une question de carac-
tère. Tu as voulu être parfaite ; tu t'es soustraite

aux erreurs, aux défaillances de la vie ordinaire; tu

as cherché ailleurs que dans l'existence réelle la sa-
tisfaction de tes désirs et l’accomplissement de tes
rêves. Tu rougissais à la pensée de la maternité, tu
me trouvais inconvenante quand j'embrassais mon
mari... et voilà que la vie s'est vengée sur toi : tu
aimes le mari d'une autre ! Tu connais les paroles de
l'Évangile : Celui qui a commis l'adultère dans son
cœur est adultère. Eh bien, voilà ton châtiment ! Si
tu avais été la femme d’un autre, tu n'aurais pas con-
voité mon mari.

— Je n'ai pas convoité ton mari, imterrompit Ca-
mille ; l'amour que je lui porte n’a rien de commun
avec ce que, toi, tu appelles de ce nom !.…

— Je te demande bien pardon, Camille, c'est ce
que tu éprouves pour lui qui n'est pas de l'amour, qui
n'est qu'une perversion de tout sentiment honnête.
Ce n’est pas de l'amitié, car mon existence te gêne,
et tu me hais! Ce n'est pas de l'amour, puisque tu ne
voudrais à aucun prix, dis-{u, déchoir de ta pureté ct

 
