60  L'AMIE.

pour les erreurs des hommes, parce qu'elle se dira
que son enfant à elle, mal dirigé, serait peut-être

dans l'avenir aussi sot et aussi cruel !

Il y a des femmes qui sont nées mères, d'autres qui
le deviennent, d'autres, hélas ! qui ne le seront
jamais, dussent-elles avoir dix enfants ! Camille était
de ces dernières.

Le diner fini, les convives retournèrent au salon
café au lait, dont les fenêtres ouvertes laissaient
entrer la bonne odeur des feuilles, la fraicheur de la
fontaine du Châtelet, la lumière du soir adoucie et
tamisée par les bruits joyeux de la place : sonnette
du marchand de coco, offres de billets à bon marché
pour les deux théâtres, rumeurs des queues qui se
pressaient à la porte des spectacles, foule bruyante
et satisfaite du dimanche.

Paul s'accouda à une fenêtre pour y fumer son

cigare, et les deux femmes s'assirent dans l'autre

embrasure sur des siéges bas et commodes ; Claire,
pour leur faire place, fit rouler à l'intérieur une jar-
dinière pleine de fleurs, écarta un fauteuil et repoussæ
les plis épais des rideaux brochés.

— Que de meubles, mon Dieu, et que d'embarras !

 

 

 
