    

 
  
 

 

PME d
e Es

sk ë 4

soigné avec tout le dévouement de sa nature rom:

nesque, exaltée encore par le mysticisme étroit doi "

elle faisait sa vertu. Donc c'était Claire qui volait à

_ faire pour remédier à cet état de choses ? Rien, hélas!
Tous les beaux sentiments de Camille venaient se
briser contre cet obstacle infranchissable, invincible :
… l'existence de madame Brécart.

- La rancune qu'elle nourrissait contre son amie lui

Maui pourtant quelque souci. On ne s'engage pas.

impunément dans une voie coupable, lorsqu'on a tout

Fe

  
  

| 4 e # 1 ., 7 e Ÿ Ps
Se Camille ce droit sacré d'exercer la charité ! Mais que

À
L 4

+

“ &

  
   
   

SR

r

éd fs je Fons a

un passé irréprochable derrière soi. Camille, jus -

qu'alors, avait vécu dans une pureté idéale, où les’

mauvais instincts muselés par son rigorisme ne trou-

_ aient pas à se faire jour. Jamais elle n'avait connu la
haine ni l'envie; elle le croyait du moins, ne se ren-
dant pas compte que son dédain pour tout ce qui
_n'arrivait pas à la perfection se rapprochait ort de
_ces deux sentiments sans en avoir l'air ; et voilà que,
‘élément de la jalousie avait brutalement pris pos-

session de son existence et s’y installait en maitre!

Elle en souffrait, et s'efforcait de chasser ce senti-

ment pénible. Une idée lui vint, idée lumineuse, et

 

,

+ La DA 222
