NE ET EE PAT EITUAR
nue ES is + re re SC LEEURS
Us 4 ad +: ù
gs Pr - ve
 : LP ; .
k LE M

e A tre
vs
. 'u
ETES ré te
nr ÿ …. : 4 . |

.

  

Pas L'AMIE.

 

d'embarras indispensables à toute présentation, ma a

MS

Dre _ dame Frogé fut surprise de la voir si au courant de <
ce quise dit et se fait dans ce grand Paris qui lui 3

"4
pe WU OR
ras

An de

était à elle si singulièrement étranger.

On peut habiter Paris et n’en rien connaître; c’est
un des points qui le rendent supérieur ou inférieur,
comme on le voudra, à la moindre ville de province.
Madame Frogé demeurait dans l'ile Saint-Louis
depuis vingt-deux ans, et c'est à peine si elle en était
sortie vingt-deux fois. Il est des coins bénis où

. l'homme sédentaire peut se faire un nid et vivre
étranger à toutes choses; l'ile Saint-Louis est de
ceux-là, et ce n'est pas son moindre charme. Aussi
quel étonnement pour la bonne dame que d'entendre
Camille parler des nouvelles voies de communication,
‘du boulevard Saint-Germain, de la prochaine Expo-
sition, des tramways à vapeur !.. À

— Tu vas donc dans tous ces mâchins-là ? demanda
avec horreur madame Frogé, au moment où un coup
de sonnette lui annonçait un nouvel arrivé.

— [1 le faut bien, ma tante! répondit Camille avec
un sourire modeste etun peu mélancolique ; sans cela,

T6
vi

je ne pourrais jamais aller donner des leçons si loin !

 
