 
 

| 3 DC à

    
   

| | FRE
ment sur cette situation impossible. De duel)
qu'il la retournât, 11 n'y voyait point d'issue. ]
; De coup de sonnette de sa femme qui rentrait lui rend
| Je calme.

ns — Ï] faut que Claire soit heureuse, se dit-il; el
/ n'a pas mérité de voir son bonheur terni par «
Se _ nuage; l'âme de Claire est limpide comme $0
GA nom; aucune trahison ne doit en troubler la sc

 

L'AMIE.

 
         

rénité.

La jeune femme entra. Son joli visage, animé pa
la course et la fraicheur piquante d'une belle journé

‘d'automne, respirait la joie et la confiance. El

_ s’approcha de son mari et lui tendit son front sam

    
 
  

  

Le

Le:

Ê«

er

  

| +

      
 
    

LS

me"
CMOS

a
D.

£

; rides.
| + Es-tu trés-bien portant? lui demanda-t-elle er
| appuyant sa main sur l'épaule du jeune homme. As:
tu été bien sage ? T'es-tu suffisamment préparé à une
démarche importante ? Oui, n'est-ce pas ? Eh bien, j'ai
rencontré le docteur qui ma grondée de ne pas
{avoir fait encore prendre l'air, et j ai ramené un
landau ; nous allons au bois de Boulogne. Mais pas
sans cache-nez.
Elle allait et venait, choisissant un foulard, s'as-

Ds
Le

ve LEE

 
