 

L'AMIE. 133

— Tu te trompes, Paul, c'est Camille; je suis
ici.

Sa main attira le jeune homme vers elle, et il mit
sur son front le baiser du retour, après quoi 1l s'ex-
cusa de sa méprise auprès de la jeune fille.

— Je m'en vais, dit celle-ci en se levant brus-
quement. |

_— Pas toute seule! répondit Claire, comme
émue à la pensée que son amie était si malade.

— J'en ai l'habitude, reprit-elle brièvement.

— Je vais vous reconduire, mademoiselle, dit Paul
en se dirigeant vers la porte. |

— Ne prenez pas cette peine, monsieur, répliqua
sèchement Camille.

— Si, si, Paul, reconduis-la! s’écria Claire.

Pendant que la jeune fille mettait son chapeau,
madame Brécart attira son mari dans l'embrasure
de la fenêtre.

— Elle est très-malade, mon ami, lui dit-elle à
voix basse. Sa mère est morte toute jeune, la voilà
malade comme elle. Fais-la parler, confesse-la; 1l
faut la sauver.

Elle poussa Brécart étonné vers la porte de l'anti-
;

 

 
