 

 

L'AMIE.

Sur ces entrefaites, Sébastien entra, rose et g ul-

leret; sa promenade lui avait donné un appétit su-

_perbe, et il n'avait conservé de la scène de la veille
qu'un souvenir désagréable, mais indistinct, qu'il

s'efforçait de bannir.
.— Figure-toi, mon ami, s'écria Isabelle en l'aper-
cevant, Camille épouse M. Mirmont.

Dans son saisissement, Sébastien laissa tomber sa
canne, que Mirmont ramassa avec l'empressement
d'un neveu bien appris. Il le remercia machinale-
ment, puis regardant sa nièce avec attention, il lut
sans doute sur son visage bien des choses qu'il n’a-
vait pas trouvées dans Buffon; mais on a beau avoir
été professeur de belles-lettres, on n’en est pas moins
homme, et si naïf que l'étude des maitres vous ait fait
rester, on connait la vie quand on a bientôt soixante-
dix ans.

— Tu épouses M. Mirmont ? dit-il à sa nièce d'un
ton affectueux, où percait cependant un secret
reproche; j'espère que ce n'est pas pour nous faire
plaisir ?

Camille sentit tout ce que contenait cette simple

question, et son orgueil se révolta.
16

  
 

-1
|
|

: 4
:
|
|
:
