 

 

L'AMIE. 83

madame Brécart, son fils dans les bras, sonna à la
porte des époux Frogé.

Ce fut la tante Belle qui vint ouvrir, car c'était
le jour de sortie de la bonne, et tout d'abord elle ne
reconnut pas la jeune femme, qu'elle n'avait pas vue
depuis dix ans au moins.

— Voilà ce que c'est, dit Claire en riant : la tante
Belle ne sait pas qui je suis, et moi, je suis venue
voir la tante Belle. Où est l'oncle Sébastien ?

— Claire, Claire Laugé! s'écria enfin la bonne
dame, mettant un nom sur ce visage oublié.

— Madame Claire Brécart, s'il vous plait, avec
son fils Félix, l'héritier de toute la gloire de son papa
et de toutes les ambitions de sa maman. Embrassez-
nous tous les deux, chère tante Belle, car nous vous
aimons bien, allez !

Madame Frogé, que, lors de ses voyages à Saint-
Martin jadis, tout le monde appelait la tante Belle,
on ne sait pas pourquoi — peut-être à cause de sa
bonté maternelle qui la faisait tendre pour les enfants
des autres, à défaut d'enfants à elle, — madame Frogé
se hâta d'appeler Sébastien et Camille.

Sébastien accourut, et, plus avisé, n'eut pas besoin

 

 
