   

L ni Pas à 4 ACL
A7 En Or
f * ‘ FPT
x ” L CHATS. LS
} ‘ N - 1
LJ

  

. n
2

L'AMIE. dd

   
 

   

F3 À Ki
Camille, qui s ‘sui par-dessus tout, et qui à se

cherchait en toute occasion sa glorification imm: n
_diate, offrit aussitôt à Paul le sacrifice de Miraont.
.— Non, mon Paul, s'écria-t-elle, jamaïs je ne tre
 hirai l'amitié que je t'ai vouée. Peut-être un jour 4
_  seras-tu heureux de recourir à ma tendresse si pure
É. et si désintéressée, quand le vide et la banalité des
autres affections auront brisé ton cœur.

2
WA
v ”, Le

1 -  Enfiammée de cette pensée, elle se sentit soudain
me blessée des dernières paroles de Mirmont. H avait
EE. osé prétendre lui faire oublier Paul, — il parlait de
cet oubli comme d'une chose qui honorerait Camille

 
 
 

   
 
   

 

   
 
  
   

‘ v

si elle devenait sa femme?
Mademoiselle Frogé prit aussitôt la plume, et de sa
_ plus belle écriture ferme et élégante, elle écrivit à
v HS son adorateur :
Pete « Monsieur, je crains que mon silence ne vous ait
paru un acquiescement à vos dermières paroles; je
regretterais de vous laisser dans cette erreur. Je
ne puis consentir à vous épouser ni maintenant mi
plus tard. Veuillez me croire néanmoins fort honorée
de votre recherche. » |
Elle sigva tout au long Camille Frogé, data la

 
