D |: ‘ | L'AMIE.

 
  

 

SAN

de faire part! Mais non, pas seulement une car de "4
visite ! ! C'est ça qui n’est pas poli! Enfin, on te PRES

| lon cela avec le reste.

Camille réprima un mouvement ; ce mot de pardon

- blessait ses oreilles. 1

— Toujours orgueilleuse? demanda Claire en sou-

 riant : je retrouve ma grande Camille. Tu es une

Romaine, toi, ma chère, stoïque à la douleur, et
cuirassée d'orgueil contre les petits accidents de la

e... Tu as un beau caractère.

— J'ai beaucoup changé, répondit Camille avec
une nuance de hauteur.

— Allons, tant mieux! — ou tant pis! conclut
madame Brécart en éclatant de rire. Voyons, ne
prends pas tes grands airs, puisqu'on t'aime telle
quelle! Ne sais-tu pas que je n'ai pas changé, mor?

Je suis toujours l'incorrigible rieuse que tu as connue.

— Toujours moqueuse alors! demanda la jeune
fille avec un sourire mince comme une feuille de

__ papier pelure.

— Toujours! C'est si amusant! mais sans malice,
tu sais, exactement comme autrefois. Et tes parents,
M. et ma ame Frogé, sont-ils restés les mêmes?

 
