 

L'AMIE. 131

remords Je saisit au cœur. C'était parce que cette
tête folle avait raillé sa douce Claire, qu'il luiavait fait
un reproche immérité ? IL comprit son injustice, et en
eut grande honte. Tournant alors son regard vers
Camille, il surprit dans ses yeux luisants une flèche
acérée qui frémissait encore.

— On fait ce qu'on peut et non ce qu'on veut,
mademoiselle, dit-1l, non sans un certain effort pour
amener un sourire sur ses lèvres; trouvez-nous des
bonnes qui élèvent à la hauteur d'un principe le
sentiment du devoir, et nous n'en changerons plus.
Pour ma part, je me récuse, je n'en ai jamais ren-
contré.

Camille le regarda, blessée au cœur; ce regard
émut Paul malgré lui. I] lui disait siclatrement :

— Tu peux m'affliger tant que tu voudras, tu
sais bien que je suis sans défense contre toi!

Honteux de sa vivacité, mécontent de lui-même, il
quitta les jeunes femmes, et Claire en fat un peu
contrariée. Mais son âme sereine ne donnait pas
d'autre portée à ce qu'elle voyait, et elle ne songea à
cet incident que comme à un des mille désagré-
ments dont notre vie est émaillée.

 

ASS. CPU

."-
A
2.2 tnt 4
entre 7
. . 2” *
+

mnt

SFR

nr g
—
“

HR
Ë
