     

L'AMIE.

  

Labs

fond de son âme en cette heure douloureuse, depuis
la première pitié qui l'avait saisie au cœur pour Ca- 7
mille orpheline, vêtue de noir et les yeux rougis par les |
larmes; ; depuis la première poupée dont elle s'était pri- +
| vée pourcette enfant sans jouetset sans plaisirs, jusqu'à
leur rencontre du printemps, où d'un cœur si joyeux
elle l'avait engagée à venir voir sa nouvelle demeure !
Tant de petits soins, tant de bonnes paroles, tant d'ac-
tions généreuses, — et tout cela pour arriver à ce

 

triste résultat! Elle se rappela avec un serrement de
_ . cœur que C'était elle-même qui, en voyant tousser Ca-
mille, lacroyant atteinte dans les sources de l'existence,
avait engagé son mari à la reconduire le soir !.…

— Ah! Camille, murmura-t-elle, tu as abusé de

AM ARS,

sf A

LS Re,.  s

ma confiance ! FE
- Elle pleurait encore, le cœur gros de sanglotscom- j
primés, s'efforçant en vain de sécher ses yeux tou- …
jours débordés par de nouvelles larmes, lorsque son
mari rentra. La nuit venait; on n'avait pas apporté
de lumière dans le petit salon; il y pénétra sans savoir
qu'elle s'y trouvait. Au bruit de ce pas connu, Claire
leva la tête et essaya de recouvrer son apparence
ordinaire, mais Paul ne s'y laissa pas tromper. 4

 
