 

 

vers l'hôtel de la Trémouille, inconsciemment attirée
par le désir maladif d'épuiser la coupe de sa douleur
et de rappeler l'amertume qu'elle avait éprouvée en
ce heu. Chassée par la femme après l'avoir été par le
mari ! quelle ignominie ! et combien la jeune orgueil-
leuse la trouvait imméritée ! C'était pour s'être main-
tenue dans une sphère idéale, bien au-dessus de tout
ce qui dégrade la nature humaine, qu'elle s'était vu
infliger ce double outrage ! Mais alors à quoi bon les
hautes aspirations, les sacrifices surhumains? à quoi
bon ces efforts constants vers le détachement des
choses mortelles, si la honte et l'insulte devaient
être leur seule récompense ?

Une consolation au moins restait à Camille : Paul
Brécard avait respecté son secret ; elle ne songea pas
à Mirmont ; de semblables combinaisons n'entraient
pas dans ses idées ; elle se dit que Claire avait pu
être avertie soit par des propos de domestiques, —
elle n'avait pas oublié le regard que le concierge lui
avait jeté la veille, — soit par son instinct pervers de
femme jalouse. Paul restait son idole; — mais qu'il
avait été cruel pour elle ! Et désormais qu'attendre de
cethomme poussé au mal par sa femme injuste etirritée?

, 14 2 M LUS ARS LP fe à 2X
ARR DE MR SV EE EE
. + + * . 1?

gp, F
L'AMIE. 259

 
