bninu “ pri que-pe- _ — ép _— e—
Le À L OA TE IUT  d' LT } FA
L } À A at 7" r Um N à .
” "RS + NE THE 2e ù he :
rh 1e ; ‘
, ’ De .! 1: fe ; 2
, M d Ve, ho & É
7 « e 8 ss

sh
2 * : + d FLE Nail
a ty
| AE
FU }* #
,°

 

Le 124 L'AMIE. 4 Fr

haïssait la chambre de Claire et le grand lit avec ses
deux oreillers. Elle pouvait supporter d'entendre

Pte, Paul tutoyer sa femme, — car elle la tutoyait; elle
ee +. lui pardonnait de l'embrasser au front devant elle,
car Claire embrassait parfois son amie ; — mais l’en-
à - ë fant, rien ne pouvait l'empêcher d'être là.
Le à _ Aussi Bébé devenait grave en la voyant paraître;
6 s'il eût su parler, 1l aurait dit bien des choses; mais
É É son langage n'était pas à la hauteur de ses sentiments,
Le. et il se contenta de refuser obstinément son front
Pr à des baisers que la jeune fille cessa bientôt de lui
ds. offrir.
Re Claire ne voyait rien; elle avait toujours trouvé
Le | son amie « originale », et aucune excentricité de sa
Rs: part ne l’étonnait plus; depuis l'enfance, soit par
Es . débonnaireté, soit par cet instinct de soumission qui
Fe fait équilibre en nous à l'instinct de l'indépendance,
| ÿ 4: elle s'était laissé morigéner par Camille. Celle-ci la
D grondait à tort et à travers, lui rattachait ses rubans
F. dénoués par la danse, lui faisait des sermons sur la
L. | | nécessité de remettre les objets à leur place; sermons
L | fort inutiles, car Claire avait au moins autant d'ordre
c que son amie, bien que le sien fût moins méthodiste
ni
à

À

CT der a
do+

 
