 

FAT Tu
AJ
*

>

.
. nr - =. M, Te À

( r

L'AMIE. 285

jamais de ce que je vais te dire, mais il faut que tu
… Taies entendu. Tu n’aimes pas Mirmont, tu l'épouses
. par ambition, par colère, par dépit peut-être; le
_ consentement que tu lui as accordé aujourd'hui, après

la scène d'hier et ton refus précédent, est la preuve

_ que tu n'es pas guidée uniquement par de bons
sentiments. Ceci est ton affaire; tu la régleras

entre ta conscience et toi; mais rappelle-toi que si,
tant que tu n'es pas mariée, cette maison est la
tienne, à condition que tu y apporteras la soumission
ct le respect auxquels ta tante et moi nous avons
droit, — cette demeure te sera impitoyablement

_ fermée si tu te trouves malheureuse après ton ma-

riage. Tu as voulu agir seule, tu supporteras toutes

les responsabilités.

— Soyez tranquille, mon oncle, fit Camille avec
con sourire hautain, je n'y reviendrai pas.

Blessé au cœur, le vieillard quitta le salon; restée
seule, Camille éprouva une sorte de regret; elle avait
cté dure avec son oncle; ne pouvait-elle lui passer
un peu de verbiage? Son àge et son titre d'oncle ne
l'autorisaient-ils pas à lui donner ces éternels con-
seils, qui cette fois ressemblaient fort à des rep'o-

RER PSI ONCE SR
ss" > La fat TS Re 2 rc 20
y" © RSS LEA ET ur ETS ER

 
       
  

JM
3

TRES
