 

 

L'AMIE. 183

dans mes combinaisons, notre avenir sera magni-
fique.

— Je ne veux pas me marier, répéta Camille len-
tement et comme à regret.

— Est-ce le mariage ou le mari qui vous déplait ?
demanda Mirmont de cette voix insinuante qui avait

jadis touché un ministre.

Comment voulez-vous qu'on dise en face à un homme

qu'il vous déplait, surtout quand ce n’est pas vrai?

Effectivement, Mirmont ne déplaisait pas à Camille.
A le voir souvent, toujours prêt à lui être agréable,
elle avait pris pour lui une sorte d'attachement. L'es-
pèce de galanterie agressive qu'il déployait vis-à-vis

d'elle ne lui déplaisait pas non plus; les attentions

d'un berger d'Arcadie l'eussent ennuyée ; dans cette
sorte de défi que lui avait porté cet homme, elle avait
trouvé l'attrait de la lutte, et son ennemi lui devenait
presque sympathique.

Était-ce le mariage qui lui déplaisait ? Hélas ! avec
quelle joie elle eût été la femme de Paul Brécart !
Que répondre, alors, à moins de faire un mensonge
bien franc, bien hardi? Mais si Camille se mentait à
elle-même, elle ne mentait pas aux autres, si dure
