 

L'AMIE. 11

est jeune, 1l lui faut de la jeunesse, ses élèves l'a-
musent...

L'ancien professeur allait parler, mais sans doute
il pensa que, suivant l'aphorisme, le silence est d’or;
il se contenta de s'enfoncer dans son fauteuil. Le

rayon rouge se retirait, et l'appartement devenait de

plus en plus sombre ; les époux restèrent silencieux,
presque tristes.
… — Sébastien, dit la vieille dame.

— Isabelle, répondit le vieillard.

— Je pense qu'il faudrait tâcher de voir quelques
amis, d'attirer un peu de jeunesse. Si Camille s’amu-
sait, elle n'aurait pas tant d'envie d'aller ailleurs ;
nous serions moins seuls, et elle serait plus gaie.
Et puis, elle a vingt-cinq ans... Si on pouvait la
marier ! ,

— À qui? grand Dieu ! Nous ne connaissons que
des vieux comme nous...

— Mais ces vieux ont des enfants, comme nous
avons Camille ! Ils viennent seuls parce que nous
n invitons qu'eux ; mais si l'on invitait leurs enfants,
ils viendraient aussi.

— C'est probable. Mais comment faire?
