Fa TS TA
Éprr EN A S É*” ] É RE
À 1 Fur er è + .e. S
# : » # »

:

Veg u

PTE"

Tr
k . st L
: s cY .
EE ne
e L" 4%, 7 &

Pa
F ATRREES
L +” CNT» { ss L

ER
. Fr £
.r “

- . »

Pig et à +" € y Lu S "? né ES LÉ
CNRS TS LEP PIS
e

‘90 L'AMIE.

    

Ps : a
PT LA
: :

insignes du cordon bleu! Qui va recevoir ses hôtes ? 2
Par bonheur, au moment où la bonne effarée ouvre |
la porte, sur le seuil du salon apparaît Camille, Ca-
mille avec une rose rouge dans les cheveux, une
autre douillettement couchée dans les dentelles de
son corsage, pas mal échancré.. Camille décolletée!
On voit pour la première fois le cou blanc et les bras
élégants de Camille. Avant que la tante Belle, qui
regarde par la fente de la porte de la cuisine, ait eu
le temps de frotter ses yeux éblouis, le salon s’est
refermé, et Gustave Mirmont a suivi mademoi-
selle Frogé. |

Pendant que les derniers préparatifs s'achèvent et
que la tante Belle esquisse en hâte une toilette de cé-
rémonie, M. Mirmont n'a pas perdu son temps. Non
qu'il ait fait de grands frais d'éloquence, car, après

leur conversation muette dans l'escalier, le dialogue

n'était pas très-aisé pour ces deux personnages, mais
que de regards pleins d’une admiration aussi vive

que respectueuse sur les deux roses et leurs appar-
tenances!

Il fallait parler cependant; c'est 1c1 que la diplo-
matie fit ses preuves

 
