 
  

+ trouvait la trace sur son oreiller et où elle trouvait
. une jouissance indicible. Pendant ces longues soi-
_rées, les époux Frogé, couchés de bonne heure, pen-

- v

. “ È L ? " |
+ ; ' VW ”

#92 | LS LANTE

  

É VELE: 2 Le UE 1» RS
à Li L Te
4 P] ne + Ai $ 2 j .
.. (6
NL SR ‘
. +

      
 

  

   

} , 115 V2 Kane
t' UE

Su

 
 

sorte de somnolence trempée de pleurs dont elle : e.

saient à elle et s'apitoyaient de la voir tousser. Un

jour, faisant un effort héroïque, ils invitèrent à diner
_ un vieux médecin, hors d'exercice depuis longtemps, |
 eamarade d'enfance de M. Frogé. Le vieux docteur

_ ‘écouta Camille pendant le diner, la regardant en

dessous, la faisant parler et s'amusant à la contra-

 

rier pour la mettre d'aussi mauvaise humeur que

possible ; quand la jeune fille en sortant lui laissa

le champ libre, il rassura M. et-madame Frogé. L
— Ce n’est rien du tout, leur dit-il, c'est nerveux ;

ces jeunes filles qui n'ont rien à faire se montent [a
f FL tête à propos de tout. Donnez-lui un mari, deux ou
trois enfants et des bonnes désagréables, vous verrez

comme elle sera vite guérie. Un peu trop de tra-
vail, c'est le remède souverain aux maux de nerfs.
— Mais la toux, cher docteur ? objecta tante Belle
peu rassurée.
_— Nerveux comme tout le reste, chère madame,

— Mais sa mère est morte.

 
