 

L'AMIE. 271

| de tant de maux, et la regarda un instant avec un
- sourire de mépris.
C'était pour ces gens-là qu'elle s'était fait tant de
. chagrins! Parce qu'un ingénieur parisien, tombé
dans sa petite ville, avait jeté les yeux sur la dot d'une
Claire Laugé, jolie fille insignifiante, elle, Camille,
_ pleine d'intelligence et de vertus, rayonnante de
beauté, elle avait perdu six années de sa vie ? Elle eut
pitié d'elle-même, cette fois, et froissant le vieux pa-
pier jauni, elle l'alluma à la bougie, le jeta dans la
cheminée et le regarda se consumer.
— C'est fini, se dit-elle, quand il n’en resta plus

|

 
  
  

qu'un peu de cendre noire, €’est fini pour toujours.
Elle resta longtemps assise devant ce petit monceau
de cendres, que le vent s'engouffrant dans la che-
minée faisait frissonner de temps en temps. Elle les
regardait sans les voir, pensant à tant de choses an-
ciennes que le présent était oublié. Son enfance, seule
d'abord avec ses parents daus un intérieur triste,
puis la mort de sa mère, sa tuiste vie d'adolescente
auprès d'un père morose, la perte de celui-ci, qui la
laissait isolée et sans secours, tous ces souvenirs lui
revenaient avec la douleur engourdie des anciennes

 
