  
   

L'AMIE,

  

prévenir d'avance ; ce n'est pas amusant d'attendre
quelqu'un qui ne vient pas.

F. — Je n'ai pas diné en ville, mon oncle, répondit
. Camille en se coupant un morceau de pain.

_ Elle n'avait pas faim, mais elle ne voulait pas
Doders
_  — D'où viens-tu alors? demanda la tante Belle,
_ d'une voix un peu plus élevée que de coutume.
_ _— Je me suis promenée, ma tante, répondit made-
_ moiselle Frogé, en se versant un verre d'eau limpide.
L Remportez tout cela, dit-elle à la servante qui appor-
à tait la carcasse du poulet ; je n'aime pas le rôti.
La vicille cuisinière sourde n'avait pas entendu
_ les paroles, mais elle avait compris le geste, et bien
mieux encore certain froncement de sourcils de ma-
. dame Frogé, qu'elle n'avait peut-être pas vu plus de
trois ou quatre fois dans sa vie, mais qui avait tou-
jours présagé un orage violent.
Elle se retira done et ferma la porte avec précau-
tion, sans faire de bruit.
— Camille, fit madame Frogé, me diras-tu ce que

  

"

cela signifie?
— Eh! mon Dieu, ma tante, cela ne signifie rien.

   

    

 

 

ll
