 

|
1

. L'AMIE. 293

_ raient leurs soirées, les pieds sur les chenets; et au

He.

bout de quelques minutes, la tante Belle fit faire un
peu de thé dans la fameuse théière marquée L. P.
entrelacés.

Les nouveaux époux firent une brillante appari-
tion dans le monde lors de leur retour. La politique,
un instant, a bien un peu assombri la carrière pré-

_sumée de Mirmont, mais c'est un homme intelligent,

qui sait se plier aux circonstances, et il a repris un
nouvel essor.

Vers le milieu du carême, M. et madame
Mirmont assistaient à une brillante soirée musicale
donnée au ministère, lorsque tout à coup leurs yeux
se tournèrent vers un couple qui attirait les regards
sympathiques de l'assemblée. C'était Brécart avec
sa femme. Lui aussi portait à la boutonnière un ruban
rouge conquis la veille, et tous se plaisaient à dire
qu'il l'avait bien gagné.

En le voyant, en voyant Claire rayonnante de joie
et d'une calme fierté, bien différente de l'orgueil
qui rongeait Camille, celle-ci ne put se défendre d'un
mouvement de rage. Oui, Claire était une femme
heureuse, elle jouissait du triomphe de son mari, non-

pe dt Fes . es + PU a M vàj dore
“ _ «

CEE
