 
   

"] | F
F — s 5 " . FR FETE es L |
| Pr Frs 2 4 + ps A ÿ*
os Eu PES PE
| É e cr fl Ce =

 
   
 
   

  
 
  

, À A
$

 

Eee
5

D Pie OO L'AMIE.

   

in € evéne ement : le coup d'œil que Jui jeta Mirmont
rut plus ntiputeur que ne le permettait la
ns sc ince ; elle arrêta sur lui son regard froid et

  
  
 

ln “
1 _

    
 

e

indif érent; une tension de volonté extraordinaire

 
   

    
   
 
    

 
 
     
 

l ni d'éclaircir sa voix et de parler nettement. A

| UM. Brécart passait à Saint-Martin pour un NA
I in sérieux, instruit et fort capable. C'est son | 52
| … mérite qui lui a fait obtenir la main de mademoiselle 5e
_ Laugé, qui était riche, tandis qu'il n'avait pas de LE

      
   
   

… fortune. Je n'ai jamais entendu dire de lui que du bien. En
u Elle se détourna comme pour indiquer que ce sujet F4
L était épuisé; les conversations reprirent leur cours, LA
_ mais elle n'entendait plus rien; l'idée que Paul RE]
_ Brécart allait venir à Paris mettait dans son cerveau

une sorte de brasier qui lui faisait mal. Le vieux SR

V monsieur dont la nièce était allée aux eaux à Saint- sl
É M: in l'arréta comme elle passait auprès de lui. “4 "2
_ — Madame Brécart doit être à Paris en ce moment, 5
hi dit-il; puisque vous êtes son amie, vous serez
bien aise de la voir, je suppose; elle doit descendre | à |
© hôte Louvois, et compte s'installer définitivement }e
ici; elle a même amené son petit garcon. â qu
É — Ah! fit Camille le cœur serré, ils ont un fils? "4
, 19

ps

r /
