    

172 | L'AMIE. FAR re

PR.
ti
h ".
\®
A _ 4
ie
si

Se commencait à se sentir embarrassé du rôle qu'on lui
4 L prétait. Il commençait aussi à voir que Camille ne se
Re d5. 0 laisserait pas toucher autrement que pour « le bon à
K Hot motif », et même était-il sûr qu'elle se Jaissât tou-
RL cher par le bon motif? Il en doutait, à ses heures de “4

| mélancolie. s
Une idée bizarre lui passa par l'esprit ; il était un
peu superstitieux, bien peu, juste ce qu'il convient

*

pour ne point avoir l'air d'un esprit fort, ce qu'est

d : . », *“ . LÉ
très-mal vu, chacun le sait; 1l se décida à jouer
| 1

:
1
h
À
4
:

#
4

Camille sur cette chance. |

— Sije réussis, se dit-il, je continuerai; si j échoue, :
je n'y penserai plus. :
Le. — Vous avez raison, chère madame, réponditl
tout haut à Claire, qui attendait sa réponse; je vais :
tenter la fortune. -

Il se leva et se rendit immédiatement chez les
époux Frogé. |
: Ce jour-là, Camille s'ennuyait; elle avait vane-
ment tenté de distraire sa mélancolie par la lecture des
livres les plus édifiants, reliés en veau noir, qu'elle
avait pu trouver dans sa bibliothèque ; sa tristesse
était de celles qui ne se laissent pas charmer. Il était

 
