 

   

XII

…—. Madame Brécart était assise dans son petit salon,
| auprès d'un feu aimable, enterré sous les cendres
chaudes, un de ces feux de bois qui durent toute
l'après-midi sans qu'on ait besoin d'y toucher et qui
» vous inspirent les pensées les plus agréables. Paul
était retourné à ses devoirs ; elle l'avait bien et dû-
ment empaqueté, et de sa fenêtre, elle avait suivi des
yeux la voiture qui l'emportait, car elle ne l'eût pas
laissé sortir à pied; ensuite, après s'être assurée que
Félix, fort sérieux, bâtissait des constructions Impor-
_ tantes avec une foule de morceaux de bois, sous l'œil
. attentif de sa bonne, devenue sa bonne après avoir
- été celle de sa mère, madame Brécart s'était enfin
installée dans un bon fauteuil, afin de terminer une
superbe tapisserie commencée depuis longtemps et
destinée à faire un écran pour la cheminée de son mari.

Que d'événements depuis le jour où elle avait reçu

par la poste, à Saint-Martin, cette tapisserie échan-

L'AMIE, 233.

 

dn sf nt LV. , ‘ É
ÉNRLRIETE US
. AS de 4 <:
rt >! -
EC" _

FL).

+
Hu Xe RP

sm”, "#
Æ :

Ls
% <
LT Em AS.

A + E

 
