 

L'AMIE. 19

sa vie à se préoccuper des moyens de n'être à charge
à personne ? Ne gagnait-elle pas toute seule son pain
quotidien et quelque peu davantage ? Qui donc sur
Ja terre avait eu de plus belles aspirations? Qui
avait plus rêvé de se consacrer au bien-être des
autres ?

Personne assurément ; maïs il y avait sept ou huit
ans que ces rêveries philanthropiques avaient remué
le cœur de Camille, et depuis, frappée par une dou-
leur intense, imprévue, elle avait peu à peu délaissé
les chagrins des autres pour soigner son propre cœur
endolori.

Devenue orpheline en 1871, elle avait quitté la
petite ville de Saint-Martin-les-Mines, dans les
Ardennes, pour venir demeurer avec M. et madame
Frogé ; elle avait apporté de sa province quelques ridi-
cules dont elle s'était vite débarrassée, et une étroitesse
d'esprit qui devait durer plus longtemps; cependant,
l'usage avait poli ses dehors, et son désir de plaire
l'avait rendue plus sociable même au fond de son
âme; néanmoins, avec de grandes qualités, un
solide amour du devoir, un culte enthousiaste pour
la vertu, Camille vivait repliée sur elle-même; elle

 
