L'AMIE.

   

sieur? Vous ne trouverez jamais de confidente plu:
De!
_ Mirmont prit un air sérieux et s'approcha
| D éiceptibièment.
— J'ai eu l'honneur, dit-il à demi-voix, de de-
. mander la main de mademoiselle Frogé.
— Les parents vous l'ont accordée ? fit Claire avec
un tressaillement de joie dans le cœur et une douce
ironie dans la voix.
— Ses parents ne me l'auraient, je crois, pas re-
| fusée, reprit le prétendant ; mais avant de me laisser
arriver jusqu'à eux, mademoiselle Frogé m'a défini-
tivement refusé.
— Elle ! s'écria Claire, c'est elle qui vous a refusé!
. Et sous quel prétexte, grand Dieu ?

Mirmont garda le silence un moment. Parler était
difficile, mais se taire l'était plus encore, etd'ailleurs,
s'il se taisait, à quoi bon cette visite? Il eùt micux
fait de s'abstenir.

— Le prétexte qu'elle m'a donné, répondit-il len-
tement, est de nature si délicate que je me crois à Mit

peine autorisé à vous le révéler, à vous, sa meilleure, |
sa seule amie. ré
14 À 1}

 
