 

114 L'AMIE.

 

Camille chez eux pendant qu'on enterrait sa mère.
Cette petite figure pâle, ces grands yeux cernés, ces

mains fluettes sur cette robe noire lui avaient laissé
l'impression d’une catastrophe indiciblement doulou-
reuse, Elle se leva, et son malaise moral disparut
soudain.

— As-tu vu un médecin? demanda-t-elle à voix
basse, en posant sa main familière et caressante sur
l'épaule de son amie. L'évocation de ce souvenir
pémble venait de la lui rendre cent fois plus chère.
Elle l’aimait autant en ce moment qu'aux meilleurs
jours de leur amitié enfantine, et, de plus, la crainte
nouvelle lui inspirait un redoublement de tendresse.
Camille secoua la tête avec son petit rire nerveux ;
malgré elle, Claire retira sa main.

— Ma tante et mon oncle m'ont fait ausculter par

leur vieux médecin, dit la jeune fille.

— Eh bien?

— Eh bien, rien! Est-ce qu'ils y entendent quel-
que chose ? |

Elle fut reprise d'une autre quinte, qui cette fois
dura plus longtemps et la laissa très-faible. Claire
s'apercut alors que cette manie de se promener le soir

 
