 

126 L'AMIE.

sans qu ‘il soit possible de s'expliquer comment. ;
Gustave Mirmont était venu diner chez M. et madame
À Brécart, avec la famille Frogé; rien de plus naturel,
© © puisqu'il était invité. Il avait fait dans la huitaine sa
| visite de digestion; c'était dû! Puis, environ huit
jours après, 1l était revenu, apportant une loge du
ministère pour le Théâtre-Français, où l'on donnait
un drame en vers extrêmement couru. Madame Bré-
cart avait accepté la loge avec reconnaissance, tout
en disant que c'était de la part de Mirmont une
manière habile de lui fournir un prétexte pour ren-
contrer Camille. Comme elle était aussi avisée que
charitable, elle invita la jeune fille et pria M. Mirmont
de venir les voir dans leur loge. Camille se rendit à
l'invitation, parce que ce n'était pas un dimanche ;
le dimanche, tout au plus se permettait-elle un peu
de musique sacrée; mais ses principes ne lui interdi-
saient pas sans doute de jouir de la présence de Paul
| DS Brécart, même le dimanche, car c'est ce jour qu'elle
| avait choisi pour faire au jeune couple ses plus lon-
gues visites ; il est juste de dire qu'en semaine elle
n'avait guère le temps d'y rester, grâce à ses occu-

pations.

 
