 

  

L'AMIE, 221

— Oui, madame, mais ce n’est pas ma faute.
C'était une soupe à l'oseille.… et la soupe à l'oscille
m'aime pas à être réchauffée.…. la soupe a tourné,
madame ! oh ! mais tout à fait ! ça n'est plus que de
l'eau! Qu'est-ce qu'il faut faire ?

Madame Frogé avait repris sa place, et Sébastien
avait Ôté ses mains de dessus la table.

_— Nous nous passerons de soupe ! conclut la tante
Belle, heureuse d'en être quitte à si peu de frais,
après ce qu'elle avait redouté.

_— Pas de soupe! Seigneur Dieu! diner sans
soupe! gémit le vieux cordon bleu. Si vous vouliez,
madame, je vous ferais bien vite une bonne petite
soupe à l'oignon.

— Pas de soupe! proféra madame Frogé : appor-
tez le rôti !

La mort dans l'âme, la cuisinière retourna à son
fourneau.

— Îl me semble, Belle, fit timidement observer
Sébastien, qu'on pourrait bien faire une petite soupe
à l'oignon, ce n’est pas long.

— Je veux bien, mon ami, répondit son épouse
avec douceur; mais si elle rentre pendant ce temps-

 

 

*
_—_
