quitta sa chambre. Tout être lui était bienvenu,
pourvu qu'il l'arrachät à l'obsession de sa pensée. #
Mirmont se montra fort galant; il offrit la loge à

madame Frogé, mais en regardant Camille, et ce fut
celle-ci qui accepta.

Elle était devenue soudain mondaine, elle qui mé-

prisait autrefois les plaisirs et les spectacles ; est-ce
parce qu elle trouvait dans ce va-et-vient perpétuel

l'occasion de voir plus souvent Paul Brécart? Il y.

avait peut-être encore autre chose dans ce change-
ment. Camille savait qu'elle était belle, mais à quoi

 

“4
4
#

+. ad scie

bon, si personne n'en voyait rien? Elle se croyait

bien dépourvue de toute vamté ; mais les fleurs sont

belles, et l'on éprouve à les regarder un plaisir délicat
et noble; pourquoi n’en serait-il pas de même de sa

beauté de fleur humaine ? Bien mieux, cette beauté

qui passait sereine, au-dessus des préoccupations
vulgaires, c'était l'œuvre de Dieu ; n'était-ce pas un
devoir pour celle qui la possédait de la présenter aux
mortels, comme une preuve de ce que peut le Tout-
Puissant ? |

On irait loin avec de pareils principes; heureuse-

ment Camille s'arrêta en route et se contenta de

 
