 

     

L'AMIE.

de te traiter comme notre enfant, et tu ne seras plus
> sous notre toit qu'une étrangère à laquelle son isole-
Fe ment nous ordonne de témoigner de la compassion.

F De tous les mots de la langue française, celui-là
était le plus blessant pour Camille; depuis deux jours,
on eût dit que le monde entier s'entendait pour le lui
jeter à la face.

— Je n'ai pas besoin de compassion, mon oncle,
fit-elle avec hauteur : si vous êtes las de me témoi-
gner de la tendresse, dites-le ; cela vaudra mieux que
de me persécuter comme vous le faites.

— Elle est folle, Sébastien, elle est folle ! s'écria
la tante Belle, lisant sur le visage de son mari les in-
dices d’une terrible colère. Laisse-lui le temps de se
calmer ; elle ne sait plus ce qu'elle dit.

Moitié douceur, moitié violence, elle entraina Sé-
bastien dans sa chambre à coucher, où il fut pris d’un
violent accès de chagrin ; pendant plus d’une heure,
à grand renfort d'eau de mélisse et de fleur d'oranger,
elle s'efforca de le calmer, et n'obtint ce résultat
qu'avec de bonnes paroles puisées au plus profond
de son excellent cœur.

Restée maitresse de la place, Camille promena un

:
:
L

,
|

st
“

  
 
  
