£ , AS + Le ee ee Eu 5
". & s DEP 6 .
eee ” di mr

“+ L'AMIE.

On ne mêle pas ainsi les astronomes russes et les”

éléphants du Jardin d'acchimatation. ù 2
= Mirmont observait les yeux de Camille, et se dis “à

qu'elle était sérieusement prise ; le calme de Claire

l'étonnait ; il ne pouvait s'expliquer qu elle ne s'aper-

cût pas de ce que pensait son amie, eten même temps

mille pensées indistinctes se mettaient à flotter dans

son esprit. Enfin, Paul termina son discours, et Claire

se leva pour partir.

— Vous dinez chez nous dimanche, dit-elle aux
époux Frogé ; toi aussi, Camille. Mon mari a l'inten-
tion, monsieur, dit-elle à Mirmont, de vous prier |
d'être des nôtres.

Paul ajouta quelques mots, et Mirmont, poussé
par un instinct de perversité, accepta sans vouloir se

| demander dans quel but on l'invitait. Il lui en eût
trop coûté de s'avouer qu'on le regardait comme un
prétendant, lui qui n'avait, à l'égard de Camille,
que des intentions très-vagues et jusqu'alors extré-
mement peu matrimoniales. 11 accepta, parce qu'une
partie bizarre lui paraissait engagée entre ces deux
femmes et qu'il était curieux d'en connaitre le dé-

noùment.

 
