à "A

    

à a”

30. L'AMIE. | à bi.

sans se douter du supplice qu'il infligeait à la ; jeune

; fille, ma nièce a conservé une correspondance avec |
madame Brécart, et j'ai appris ces jours derniers que

M. Brécart a reçu sa nomination à Paris, à l'École

centrale.
— Si jeune! s'écria M. Frogé; mais il n'a pas

trente-cinq ans !

— C'est un jeune homme d’une valeur exception-
nelle, à ce que j'ai entendu dire; on assure qu'il
mérite cette distinction flatteuse…

— Mais tu dois le connaître, Camille, demanda
M. Frogé en se tournant vers sa nièce; tu étais l'amie

intime de la petite Laugé, tu dois savoir quelle espèce
d'homme est M. Brécart? Est-il bien ?

— Comment l'entendez-vous, mon oncle? demanda
la jeune fille de la même voix tranquille et voilée.

— Ce n'est pas de sa figure que je parle, reprit le
vieillard en riant; nous savons que les ingénieurs
sont tous jolis garçons; c'est de son mérite. Qu'en

pensait-on à Saint-Martin ?

Camille leva les yeux sur l'assistance; tous ces
provinciaux de Paris attendaient sa réponse comme

vRS

— Eh bien! continua l'impitoyable rabécheur,

  
   
 

We

 

% ,

,
4

 
