 

L'AMIE, 71

retourna chez lui, du pas leste d'un homme débar-
rassé. Tout en arpentant les quais, 1l repassait dans
sa mémoire la singulière conversation qu'il venait
d'avoir avec la jeune fille, et 1l resta perplexe : était-
ce un esprit faussé ou simplement une âme aigrie ?
Les souvenirs qu'il avait d'elle étaient fort lointains

 

et assez vagues. Dans le temps-où 1l l'avait connue, ” &
préoccupé uniquement de deux idées qui n’en faisaient # Se
qu'une : obtenir la position qui lui permettrait d'é- a
pouser Claire, et cacher son amour à tous les yeux, Fe
— il avait vécu comme dans un rêve et participé à A
l'existence des autres à peu près comme le spectateur | ‘à pl
participe à la vie des comédiens qui représentent une ‘ie
pièce devant lui; encore était-il bien loin d'y prendre af
tant d'intérêt. Ne se croyant pas digne d'attention, il (ie
il ne s'était jamais demandé ce que pensaient de lui Se
les êtres que son sort ne touchait pas directement; 4 4
aussi trouvait-il singulier que cette jeune fille le 14
connût si bien, eüt gardé de lui un souvenir si net, | ‘à
quand il la croyait uniquement l'amie de sa femme. 00
Mais après tout, l'existence de Camille lui importait ie |

peu, et, en arrivant chez lui, il pensait à toute autre
chose,
