 

L'AMIE. 43

surtout quand 1l pleut! Et puis il y a les marchands
d'orangés ! Ah ! que c’estamusant, Paris ! Quand viens-
. du me voir ? Il faut diner avec nous ! Veux-tu demain?

— Demain, je ne peux pas, répondit lentement
Camille.

— Après-demain alors?

— Après-demain non plus, dit faiblement la jeune
fille, qui se débattait contre elle-même et se sentait
succomber.

— Que tu es ennuyeuse! Dimanche, alors? C'est
cela, dimanche, et mon mari sera là toute la soirée.
Viens de bonne heure, n'est-ce pas? Viens à cinq
heures, nous rentrons toujours à cinq heures à cause
de Bébé, qui doit diner de bonne heure. C'est dit.

— Soit, répondit Camille. Au revoir.

— Et mon mari, tu ne me demandes pas de ses
nouvelles? Tu étais pourtant de ses grandes amies,
jadis! Toujours beau , toujours charmant ! Tu rougis?
Je choque tes principes? Une femme a bien le droit
de trouver son mari charmant, je présume! Tu es
toujours méthodiste alors? Ce sera bien amusant!
Nous allons te rendre la vie dure, tu verras! A

dimanche donc!

 

Sa ge ;

x es RS
..

D ever lets EE Le Pme, à

2mthe “ad

sp

 
