RO Fe nee

Ke ed A

22 NS PAT
ni a
DE AS ‘ F

L'AMIE.

 

— Si cela vous intéresse, ajouta Mirmont comme
argument décisif, je pourrai vous faire entrer pour voir
les travaux ; vous ne verrez pas quelque chose de bien

intéressant, car ce n’est encore que la terre remuée,

mais enfin vous ne direz plus qu'on n’a rien fait.
La proposition paraissait alléchante, l'enceinte des

_ travaux étant interdite au publie, et les veux de Belle
 brillèrent de plaisir.

“

_— Je vous enverrai un permis, conclut Mirmont: |
bien entendu, vous pourrez amener avec vous made-
moiselle votre nièce, si vous lé désirez.

— Je suis sûre qu'elle sera très-contente ! s'écria
Sébastien.

— Et même, reprit Mirmont, si vous vouliez bien
me prévenir, quand vous aurez choisi votre jour, je
pourrais me trouver là-bas, pour vous guider et vous
donner quelques explications

— Nous n'oserions jamais vous donner cette
peine, murmura la tante Belle, rose de confusion.

. — Ceseraun plaisir, je vous le certifie. Je dois trop à
mon ancien maitre pour ne pas trouver une profonde
satisfaction à lui prouver ma reconnaissance ! répliqua
M Gustave Mirmont avec une douceur exquise.

 
