CRT, D

y : à? Pe À F Û r « ru - eu 4 d h
di sès 4 "En ce Re F4 RE
à Me re RES Sa RAD T ES n Te Ta CE

+ + Re F
Re ce Ce
ee PP Hé es

ee

Se D L'UTO L
a ERA 2e 7 2e
“rs + KR PT ei , A2 F
27 : ere
RE . s es L#

   

| sé . 298 | _ L'AMIE. 2 .
| F nee — Refusé, Camille, tu as refusé cet homme-là. ‘ei se
ñ #, — Oui, ma tante, à mon grand regret; mais je ne rs
ee l'aime pas. Recouvrez donc votre thé, ma tante, il ne
vaudra plus rien.
a à  Machinalement, madame Frogé obéit à sa nièce,
A : puis elle répéta :
te — Refuser cet homme-là ! Mais, Camille, tu as
Le. _ perdu la tête!
+ — C'est vraisemblable, répondit la jeune fille;
> mais que voulez-vous que j'y fasse! J'ai grand mal
| à la tête, je vais aller me coucher.
Be . — Non pas, Camille, dit Sébastien, attends un
El. peu.
ui Le bonhomme, grandi soudain par l'autorité pater-

nelle qu'il venait de revêtir, avait parlé d'un ton si
-peu en harmonie avec sa bonhomie ordinaire que

sa nièce surprise le regarda fixement.

_ — Nous t'avons donné beaucoup de liberté,
Camille, trop peut-être, je commence à m'en con-
‘Je | vaincre; mais ce n'est pas une raison pour traiter à
=: D la légère une chose aussi sérieuse que ton établisse-

| ment. À la mort de ton père, c'est nous qui t'avons
appelée auprès de nous, assumant ainsi toute la res-
.
%.
à

 
