 

 

L'AMIE, 119

ne

et aussitôt après une violente quinte de toux ébranla
sa poitrine. Elle porta son mouchoir à sa bouche, se
renversa dans un fauteuil et resta muette un instant.

— Tu tousses beaucoup ? lui dit avec intérêt Claire, .

soudain inquiète et comprenant enfin qu'il se passait
quelque chose d'anormal dans l'esprit de son amie
Est-ce que cela t'arrive souvent ?

— Mais oui, ma chère amie, très-souvent.

— Depuis longtemps ?

— Deux ou trois mois.

— Tu ne devrais pas sortir le soir jusqu'à ce que
ton rhume fût guéri.

— Ce n'est pas un rhume.

— Qu'est-ce donc? fit Claire anxieuse, se rap-
pelant soudain certaines rumeurs de Saint-Martin-
les-Mines.

Camille garda un instant le silence, puis, poussée
par on ne sait quel instinct étrange :

— Ma mère est morte à vingt-six ans, dit-elle,
après avoir toussé quelques mois ; j'ai vingt-cinq
ans révolus ; voilà tout.

Claire frissonna ; en effet, parmi ses souvenirs d'en-
fance, un des plus vifs était celui de l'entrée de

 
