 

Loue 2e

7

Fe “ont . P _ +

ne RE amd

CE ue De mn,

120 S L'AMIE.

Camille aurait voulu questionner encore, et ne
savait plus comment le faire. Elle absorbait avec
volupté le poison qui la brülait depuis deux mois:
d'abord elle avait faiblement lutté contre elle-même,
puis elle s'était fait un calme menteur. La présence
de Paul ne la troublait pas plus que son absence, ce
qu'elle avait considéré comme une preuve d'indiffé-
rence ; elle ne s'était pas dit que peut-être cette froi-
deur apparente venait de ce qu'elle ne vivait plus
qu'en lui, de lui, de son souvenir, de l'écho de sa
voix, du bruit de ses pas. Elle venait chez Claire, et
si Paul était absent, elle ne le regrettait pas; peut-
être le préférait-elle ; elle pouvait interroger sa femme,
toucher mille objets qui lui appartenaient, respirer
cette odeur particulière à chaque intérieur, qu'on ne
retrouve pas ailleurs, qui caractérise pour les chiens
et les aveugles la présence de tel ou tel individu, de
telle ou telle famille. Le parfum très-doux et fugitif
que Claire portait sur elle et qu'elle mettait dans les
armoires, mélé avec une odeur de londrès, était la
marque distinctive de Paul et de ce qui lui apparte-
nait; Camille la respirait avec délices, et se faisait

prêter des livres qu'elle ne lisait pas, seulement pour
E

 
