 

elle un louis de plus ou de moins ? ? Ses menus pis, ; +

ses petites fantaisies de toilette en souffraient seuls ,

et Camille prendrait quelques heures de loisir de Le:
au moment des vacances. |

Elle se laissait faire ainsi, non par faiblesse, mais
par bonté. Elle voyait bien Camille la reléguer à

T'écart dans ses conversations avec Paul; elle se sen-

tait pourtant capable d'y participer de tout son bon
sens, de son intelligence éveillée, de son esprit juste
et droit; mais Camille était bien malade, et il ne fallait
pas la contrarier.

L'automne était venu avec ses pluies et ses tem-
pêtes; mademoiselle Frogé continuait à venir le soir;
plus d’une fois elle était arrivée mouillée de la tête

aux pieds et riant de sa déconvenue, car depuis quel

que temps elle riait beaucoup, plus fort et plus haut
que jamais. Claire eût pu lui représenter que sa
robe mouillée tachait les jolis fauteuils café et or,
et que ses bottines boueuses laissaient leur em-
preinte sur le tapis blanc et havane du salon; elle
n'en fit rien et se borna désormais à rester dans la
salle à manger, dont l'ameublement moins délicat

 
