 

 

L'AMIE. 191

cette frêle barrière ; elle était aussi loin de l'être aimé
que les curieux le sont des diamants de la couronne,
exposés dans leur spacieuse vitrine de cristal, et tout
aussi inabordables, bien que chacun puisse les dé-
_vorer des yeux. |

Elle revenait lentement chez elle, frôlant de sa
main lassée les parapets des quais pour s'y appuyer
- de temps en temps ; le contact de la pierre glacée la
foisait tousser, et elle toussait avec une joie sauvage,
avec un acharnement cruel, heureuse de se sentir
secouée par ces quintes douloureuses, et pensant que
la mort viendrait enfin la délivrer.

Rentrée chez elle, la tiédeur de l'appartement la
faisait passer à d’autres idées: elle s'attendrissait
sur son sort, qu elle comparait à celui de Paul.

— Il est heureux, lui, se disait-elle : il est aime,
il est soigné ; moi, je suis abandonnée du destin. Nul
né m aime, ne pense à moi, ne pleure sur moi. Pauvre
orpheline, pauvre être déshérité, qui n'a ni mère
ni époux !

Elle pleurait longtemps sur elle-même et sur sa
mort prématurée ; ses larmes coulaient abondantes,
presque douces ; elle finissait par s'endormir d'une

+
