 

L'AMIE. 91

— Vous devez être bien heureuse, mademoiselle,

 

 

glissa insidieusement l'ancien élève de M. Frogé. - 1
Le regard de Camille indiqua sans détour que, ne | ‘a
se croyant point si particulièrement favorisée de la LE
Providence, elle attendait une explication. 5 4
— Vous avez retrouvé ici une amie d'enfance? À 3
continua Mirmont. | a
— Ah! ou! Camille laissa tomber ces deux ‘
mots avec un suprême dédain. à

— Vous vivez très-retirée; ce sera peut-être pour
vous une occasion de rentrer un peu dans le monde,

ce monde où vous seriez si fêtée, mais que vous dé- 3
daignez… { ;
— Je ne le dédaigne pas, répondit froidement Ca- ui
mille. Le monde et moi n'avons rien à nous dire. af |
— C'est votre opinion, ce n'est pas la nôtre, ré- si
pliqua galamment le fonctionnaire. #
Camille indiqua d'un geste que cela lui était bien 2e
égal. {8
— Fort bien, pensa Mirmont; mais pourquoi ces g

deux roses rouges dans ces cheveux bruns et sur
cette peau blanche ?
Comme il se posait cctte question, la sonnette re-
