 

1 | L'AMIE. LR

faiblesses de la vie, que cette pauvreté dont elle avait
fai son honneur, lui déclarât soudain la guerre ? Elle
- se garda bien de penser que son immense orgueil,
- chassé des régions idéales où il s'était maintenu jus-
Fr que-là, lui inspirait un besoin irrésistible de dominer
son prochain, à défaut d'elle-même.
La vie chez ses parents lui devenait intolérable. Si
_ elle ne pouvait plus rêver à sa guise, agir selon sa
fantaisie, qu'était cette demeure hospitalière, sinon
È une prison ? Elle songea à se soustraire à cette tyran-
+ nie, en louant quelque part une petite chambre où
elle aurait au moins ses coudées franches; mais il lui
… fallut renoncer aussitôt à ce germe de projet, car elle
* comprit que pour le mettre à exécution il faudrait se
- brouiller inévitablement avec son oncle et sa tante,
- et les conséquences naturelles de cette rupture se-
. raient pour elle la perte de ses lecons dans un temps
. prochain.
_ Que faire ? de quel côtése retourner ? Le couvent ?
Camille sentit que jamais elle ne pourrait se plier à la
_ règle étroite du couvent. Si c'eût été au temps des
saints, elle eût marché avec joie dans l'ombre du
manteau d'une sainte, reconnue comme telle et béati-

 

Li
ik

- ve,
PIC A
1
> e

Mc
ARE

+.

+ : “ ra

>
