 

 

L'AMIE. 197

aimait celte pièce qui, dans son idée, n'appartenait
qu'au jeune ingénieur, car elle n’y avait jamais vu sa
femme. Celle-ci y avait pourtant passé bien des soi-
rées lorsque Paul terminait quelque travail pressé !
Mais un mal qu'on ignore n'est pas un mal.

Elle entra, fort timide, car la bonne n'avait pas
pris la peine de l'annoncer, et elle ne savait que dire
à l'homme qu'elle aimait. Les banalités de la conver-
sation, qu'elle avait toujours si fort dédaignées, lui
eussent été d'un grand secours, mais elle ne pouvait
pas y recourir, faute d'usage. Paul, qui lisait, à demi
couché sur une chaise longue, leva les yeux en lui
souriant ; il croyait que c'était sa femme.

— C'est moi, dit Camille, ressaisissant son éner-
gle; j'avais besoin de vous voir.

Elle prit une chaise et s'approcha de lui. Une au-
dace extraordinaire venait de semparer d'elle tout à
Coup, à la pensée que la Providence avait tout pré-
. Paré pour cette rencontre.

— Comment allez-vous? lui demanda le jeune
homme, content de la voir, après tout, car il avait
oublié ses griefs pendant sa convalescence : d'ailleurs,
ces orts étaient de ceux que l'amour-propre excuse
