    
  

L'AMIE.

   

4 elle croira que nous n'avons pas eu l'ennui d'a #4
tendre à cause d'elle! |
2 L -_ Sébastien ne souffla plus mot, et le rôti parut.
7 Poe. Au moment où madame Frogé enfonçait le grand
BR couteau dans la viande saignante, la sonnette re-
E 2e | “tentit, et l'instant d'après Camille entra dans la salle
à manger. c

— Vous êtes à table? dit-elle d'une voix lassée

 
   
     
    
  
   
 

À “ - .— A l'heure qu'il est ! répondit la tante Belle, sans
— quitter des yeux la fourchette à découper. À
— Est-il si tard? fit Camille avec indifférence.

; Sébastien la regarda et remarqua sa pâleur ; une
ne k. # Jégère toux, provoquée par la chaleur de l'apparte-
Sr x ment, secoua les épaules de la jeune fille ; elle tour-
Se + _nait le dos, en déposant son pardessus ; d'un chigne-
sl “E ment d'yeux, il l'indiqua à sa femme. Celle-ci,
Re 3 soigneuse de sa dignité, jeta un regard rapide à
| Camille, et le grand couteau trembla légèrement
dans sa main. |
| — D'où viens-tu ? demanda-t-elle d'un ton moins
5 7 sévère.
3 ; — J'ai donné mes leçons, répondit la jeune fille
d'un air distrait.

   
  

 
