 

L'AMIE. 165

qua s'en aller. Mais non, ce ne pouvait pas être;
pourquoi alors lui eût-il pressé chaleureusement la
main en la quittant, avec ces paroles qu'elle s'était
répétées cent fois depuis : — Vous êtes une véritable
amie ?

— Peut-on le voir? demanda-t-elle enfin, poussée
jusqu'aux dernières limites de l'imprudence par le
besoin de contempler le visage de l'homme qu’elle
aimait et qui avait failli mourir.

Claire sourit.

— ]lest au lit, ma bonne amie; si tes principes te
permettent de voir un homme dans son lit, je ne
peux pas te refuser cette consolation.

Elle avait espéré que cette raison rebuterait Ca--
mille. À sa grande surprise, celle-ci lui répondit d'ûn
air dégagé :

— C'est ton mari, ma chère, et à ce titre.

Claire la regarda avec curiosité; une vague lueur
_ de vérité pénétra dans son âme pour la première fois,
mais ce fut une lueur fugitive comme un éclair, si
fugitive que l'on reste persuadé qu'on est en proie à
l'erreur.

#æ Attends, lui dit-elle, que je voie s'il veut te

 

TRE
. ..

?
