4 'Q 0 Fee I" PRES At NO 2 LPC LE " TT 73 VA a
PRUTEST D EE Nu AT | hé #° RE
APE à 4e où n A ee
LT p LYS + "à : Ÿ7 £ We y .S Ne [
LE . ” . 4 n
k a. ] ME te : un Li tr te é de * pe Lie "&r ou ++ %: + d ” à € d
Mg k e rare ra 2 ti Dr 5" ?

en var " L'AMIE.
filles, n aile pas ? Mais, après tout, il me semble
que je ne dis pas d'énormités ? "

— Des énormités.. non! mais il n’est pas néces-
” saire de me parler des choses qui ne me regardent

pas.
— Voyons, Camille, ne sois donc pas bête comme |
* cela ! Ÿ a-t-il rien de plus naturel au monde que la
ne? y a-t-il rien de plus sacré? Je L'assure que
moi, je ne suis pas si prompte à rougir ! Quand je
vois passer une femme avec un homme qui porte
l'enfant dans ses bras, je me dis : Voilà d'heureuses
gens ; elle a un bon mari, le petit est bien SOIgné ;
puissent-ils avoir d'autres enfants qui seront bien
élevés et qui deviendront beaux et bons! Est-ce que
cela n'est pas tout simple ? Nous avons des petits
enfants, Camille, nous avons eu des frères et des
: sœurs? Pourquoi mon fils n'en aurait-il pas aussi? Il
le mérite bien, je t'assure! |
Paul quitta sa fenêtre et se rapprocha des jeunes
femmes ; le petit garçon vint s'appuyer sur son |
genou et s'efforça d'y grimper. 1
— Que veux-tu? demanda le père.
— A dada ! répondit aussitôt le petit.

 
