 

L'AMIE. 149

refermer la fenêtre, mais elle ne tenta point la même
opération à l'autre croisée.

Elle prit son ouvrage resté sur la table de la salle
à manger, et revint s'asseoir près de la lampe. La
bonne apportait du bois, et le feu monta rapidement
dans la cheminée. Paul ne disait plus rien, Camille
entama une de ces conversations à bâtons rompus
dont elle savait si bien éliminer son amie; mais elle
n'eut pas la peine de changer de discours à cause
d'elle, car Claire n'ouvrit pas la bouche.

Dix heures sonnèrent, mademoiselle Frogé se leva,
et Paul se leva au même moment.

— Bonsoir, Claire, dit Camille en tendant la main
à son amie.

— Bonsoir, répondit doucement celle-ci, en se
laissant presser le bout des doigts.

Ils sortirent ensemble, et la jeune femme, restée
seule, se leva, fit deux fois le tour du salon, puis,
S'apercevant que les volets de la seconde fenêtre n'é-
taient pas fermés, elle l'ouvrit pour remplir ce devoir.
Le vent chassait la pluie à flots glacés ; elle frissonna
et regarda dans la rue. La pensée que son mari se
trouvait dehors par ce temps affreux lui causait une

 

ÿ
À
&
|

,
Ÿ.
dt

“
