et une sourde colère se leva dans son cœur. Pourquor |
se permettait-il de la mépriser, cet homme qui ne lat À
connaissait pas ? De quel droit pensait-il qu’elle fat
moins respectable qu'une autre jeune fille? La
pensée d'humilier cet homme devant lequel Camille

venait de se sentir humiliée germa soudain et grandit

dans son cœur.

— Vous serez bien forcé d'être respectueux, si je
le veux, dit-elle intérieurement à ce beau célibataire
correct; je pourrais, les circonstances aidant, vous

rendre malheureux ou ridicule…

Elle se leva sans affectation, et rejoignit sa tante.
Mirmont put admirer l’aisance de ses mouvements,
la grâce de sa démarche, les plis charmants que
formait sur son corps admirable le cachemire gris,

_ serré suivant la mode du jour; il put admirer aussi
les riches torsades de ses cheveux, auxquels la jeune
fille n'ajoutait point de nattes empruntées, l'éclat de
son teint, la douceur de ses yeux et l'affabilité de
son sourire; il put admirer tout cela à l'aise, car plus
de deux heures s'écoulèrent avant qu'il pût échanger
un mot avec mademoiselle Frogé, qui semblait avoir
oublié son existence.

 
