«

E Y. * Æ., : | S er ù | | h
. + 17% ne CRE 8, + 4 tre "A TU pe CAS
5 av! ré s” r'» . 1 ’ à & * 3 +: DE” }
S? ” £ % de & et THE AT AE " ‘
- | 1 # LL. L g
{ é Le L L : &
ñ . +“ »

BRENT PRE TS D ns PERS
3

 

he 122 L'AMIE. +6
2

lense ce que les hommes appellent l'amour, et qu ‘elle
trouvait méprisable et vulgaire! Ce qu'elle voulait

de lui, c'était son estime, son amitié complète. 1
ei: Claire avait des vertus, certainement, mais Claire
Ë < était bien matérielle; elle aimait la bonne chère, les |
a | beaux meubles, les toilettes élégantes; elle s'occupait
#38 du ménage et de l'enfant. C'étaient des soins que
LS Camille lui laissait. Mais, à côté de ces détails de la
be, Ÿ vie, 1l y avait place pour autre chose. Paul méritait
he: de une amie qui le comprit, qui élevât à ces régions de
es l'idéal son âme que Claire ramenait sans cesse vers
27

Le la terre. Oui, il y avait quelque chose de plus élevé
que l'amour conjugal, toujours mêlé d’un peu d'ar-
he | | gile ; il y avait une amitié sereine, idéale, presque
Fe sainte. C'est là ce que Camille pouvait offrir à Paul

ne … Brécart sans rien ravir à sa femme.

Re: C'est à ce sophisme que s'arrêta la jeune fille,
E D  parantdes plus beaux noms l'amour passionné qu'elle
SE portait au mari d'une autre. À partir de ce moment,
pe. elle n'eut plus d'hésitations, plus de remords; elle
Re avait fait la part de Claire. Claire n'avait rien à

réclamer, puisque son amie n'offrait à Paul que ce
qu'elle-même ne pouvait pas lui donner !

7 ge =

 
