L'AMIE,

En effet, elle crut l'avoir oublié. Quand elle eut

. abattu son intelligence et sa force, elle crut avoir
… tué son amour , et vraiment elle était si lasse que le
- nom de Paul cessa de la hanter, et sa pensée ne

revint plus à l'esprit de l'orgucilleuse Camille.
Il y a des êtres qui prennent leur croix en patience,

. €t la portent péniblement dans tous les sentiers, hu-

miliés de souffrir, mais soumis dans leur humiliation ;
Camille n’était pas de ceux-là; elle voulait être par-
faite. Elle ne pouvaitadmettre une tache sur ce manteau
d'hermine dans lequel elle se drapait si fièrement.
— Je fais tout ce que je peux, tout ce que je dois,
se disait-elle, et quand je manque à mes devoirs, je
m'en châtie aussitôt.
_ Ellese châtiait, comme nous l'avons vu, en mor-

| üifiant son enveloppe mortelle ; mais son indomptable

orgueil, une fois la résistance brisée, reprenait le
dessus et triomphait de plus belle. Aussi, quand élle

. S'aperçut que la pensée de Brécart et de sa femme la
. laissait calme, elle s'applaudit de sa force et de son

courage.
— On fait tout ce qu'on veut, se dit-elle; ce sont
les faibles qui ne peuvent pas.

 

RS Sn
. . :
