L'AMIE.

 

Ke . — Il me semble, cependant, disait sa tante déso-
ER é lée, que tu pourrais bien me dire s'il faut ajouter du «à
17 sucre aux petits pots de crème et si le court-bouillon 4
F4 des écrevisses est assez épicé! |
— Je n'entends rien à ces choses-là, ma tante, ré-
pondit avec fermeté notre héroïne; ne me faites pas

# fare ce qui n est pas de ma compétence.

Le Madame Frogé, pour la première fois, se demanda

| si Camille était aussi parfaite qu'elle l'avait cru

es jusqu'alors. Mais ce n était pas le moment de discu-

ne ù ter une question aussi grave : la crème n attend pas,

+ et les écrevisses réclamaient impérieusement leur
< court-bouillon; l'excellente femme remit à des temps
plus opportuns la solution du doute qui venait d'
s'élever dans son esprit.

Au moment de mettre le rôti devant le feu, madame
Frogé regarda autour d'elle et se vit toute seule,
Sébastien venait de partir à la hâte pour rappeler au
pâüssier une commande oubliée; Ja bonne était allée
chercher la salade, à laquelle personne n'avait pensé;
| la concierge, investie du tablier pour la circonstance,
| étaitallée donner un coup d'œil à sa loge; après tant de
| tumulte, cet isolement parut singulier à la vieille dame.

 
