FOR A ENT A LT EN
17e RER ES Me ET
FRANS LEE

À ne

PE MSN
Care 5 77

DS NF PA Re F
ER se + Re. De
ONE ES XX: | CAL .

PA. '

# 4e RQ >» tr
nl es : 2 Ü “ # L e
RME,

de 1 1e y

   

Re 0  L'AMIE.
Le rayon de soleil avait tout à fait disparu ; les à
| époux consternés échangèrent un coup d'œil. Camille
était si parfaite qu'en effet elle avait le droit d’être
Feu _sévère ; cette petite madame Brécart n'aimait pas les
conversations sérieuses, mais elle avait pourtant l'air
: s es d'une bonne mère et semblait adorer son mari... et
Dr madame Frogé proposa un tour de promenade pour
Re changer le cours de leurs idées.

_ Camille sut se dispenser de la visite au Trocadéro,
_ dont ses parents rapportèrent une forte courbature et
:5e beaucoup de terre glaise à leurs chaussures; Mir-
Fe mont, qui les avait promenés dans tous les endroits
à inaccessibles au public, rapporta de son côté une co-
k ” lère concentrée contre cette péronnelle qui lui avait fait

J an
he 7 D
— 1

perdre sa journée, et il se promit bien de le lui faire
pet payer, quand il la tiendrait. Le diner chez M. et ma-
1. dame Brécart eut lieu dans toutes les règles, et, en
rentrant chez eux, les époux Frogé convinrent qu'ils
ne pouvaient faire autrement que de rendre ce diner,
et par la même occasion d'inviter M. Mirmont, qui
avait été si aimable pour eux.
L'annonce de cette résolution provoqua chez Ca-
mille ce qui chez toute autre eût été de la mauvaise

 
