    
 
  
   
    
    
   
 
    

“ ps me 0 Le “y où ) | A2 72 $
D. LEE L'AMIE. 7 09 2

de € s

“- ETS

 
  

pa ssa au salon, et quelques duos succédèrent au
Lu r du diner. Claire, qui n'avait cessé d’obser-
nn pendant le repas, s’'approcha de la tante

Belle , à moitié anéantie dans un fauteuil, et lui met-

un ta main sur l'épaule :

— C'est un prétendant pour Camille, ce beau

nsieur-là? lui dit-elle tout bas.

, es Frogé tressaillit et la regarda tout effarée.

 — Qui est-ce qui vous a dit? commençait-elle.

à Mais le sourire et les bons yeux de Claire ne respi-
_ raïent aucune malice.

F- us. C'est bien facile à voir, ma bonne tante Belle,
cet vous ne l'avez invité que pour cela; est-ce qu'il
lui plait?

_  — Je ne crois pas, murmura piteusement ma-

_ dame Frogé.

— Et moi, je croirais assez que si! répliqua la

jeune femme en regardant à l'autre bout du salon.

h£ Debout, Camille causait avec Mirmoïit, et si elle
se montrait toujours dédaigneuse, elle ne semblait
pas pour cela trouver le fonctionnaire indigne de sa

_ Conversation, elle riait par moments et découvrait

  

  

 
 

  

   

la cav ive à Étéeurs, bien entendu, la compagnie |

   
  
    

a an es © es
r = -

z La

“
Li

CAES

ER

$ NA
HSE Piece ES ET >

a
_ RS
LÉ à
