F v \ z È fo 54
L | \ 4% F

| | |

ES 22 L'AMIE.

PAS consacrée, à elle seule, faisait monter à son visage

. une légère rougeur de satisfaction. Après tout, il
. était fort doux de se sentir la reine de la soirée, et

c'était un plaisir sur lequel elle n'avait pas eu le

temps de se blaser. Dans la petite ville de Saint-
he Martin, où elle avait passé les premières années de
h. sa jeunesse, son père n'avait ni assez de fortune ni
JE assez d'influence pour mettre la jeune fille en évi-
dence ; elle passait pour une des plus jolies personnes
du pays; mais qui, grand Dieu! se fût avisé de

 

n u ÆREÉS-N EEE
CR

we donner un bal en son honneur ?

5 Il y a quelque chose de magique dans la pensée

| qu'on dérange les gens pour soi; que pour soi les
bonnes des autres vont chercher des voitures en
maugréant; que pour soi la modiste est grondée et

Ja blanchisseuse rembarrée d'importance ; que pour
soi le pâtissier convoqué arrive en courant avec une
corbeille en équilibre sur son toquet blanc; que les
tables se déploient, les bougies s'allument, les chaises

 

Fe me

pere :
RE RS —_— 2

perte meneur
L A * CR MORT

+

a
et

s'alignent, le long des murs, le tout en l'honneur
d'un visage blanc ou mat, d'une paire d'yeux bleus,
gris ou noirs. Quand on est la fille d'un ministre, on
dérange trois mille personnes et l'on fait dépenser

È
d

H

{2

ED

'

..
L , 4, N° 2 es :
re Peut
:

 
