L'AMIE.

4” K

Ils causèrent environ une demi-heure, ir quoi
Mirmont se leva, convaincu que Camille avait un x à
_ secret, et qu’elle était fort habile, ce dont une moitié 1
_ seulement était vraie. Il se promit de pénétrer le
_ secret et de s'en servir, s'il était possible. |
Quand tout le monde fut parti, M. et madame
Frogé s'extasièrent en duo sur la bonne ordonnance
de leur fête, dont rien n'avait troublé l'harmonie.
_— Et toi, Camille, as-tu passé une bonne soirée ?
demanda la tante au moment où l'on se séparait pour
la nuit. Tu dois étre contente de voir revenir les
petits Brécart? cela va te faire une société. |
— Mais oui, ma tante, je vous remercie, répondit
la jeune fille en tirant sur elle la porte de sa cham-
bre. — Pourvu que je ne le revoie pas! se dit-elle
quand elle fut seule. C'est mon seul espoir, mon seul
salui !

11]

Pendant huit jours, mademoiselle Frogé suivit la
routine ordinaire de ses devoirs, se garda bien de

 
