HR.

    

cs L'AMIE. 247

» fière, si hautaine, si susceptible, avait-elle osé. 4
. hasarder sa blancheur d'hermine dans le bourbier “+

 

 

d'un pareil amour ? x 4
En pensant aux beaux principes de son amie, : on
Ê madame Brécard se sentit prise de pitié; à quoi bon Si
ces pensées élevées, ces paroles austères ? Tout cela rs

_ pour en arriver à convoiter le mari d'un autre ? Me:
. Le mépris le plus écrasant se dressa dans l'âme 24}
innocente de la jeune femme et l'emporta soudain + È
à plus de cent coudées au-dessus de sa rivale ut
malheureuse. | TI
Et Paul? A la pensée que c'élait à son mari, à cet ne

$ -
2
et.
+

Je. +é b « Fr:
‘ 4; ER , Ë

- être noble et droit entre tous que Camille avait osé

» s'attaquer, la colère de Claire se leva furieuse; elle SEX
eût peut-être pardonné à la jeune fille de lui avoir Ex +
fait du mal; mais d'avoir exposé Paul à succomber, à Bt
trahir la foi du mariage, voilà ce qu'elle ne pardon- % :
nerait jamais ! si

— Jamais ! répéta-t-elle deux fois en se levant et 4

en marchant lentement à travers le salon, jamais! Si | SA
Paul avait failli un jour; s'il avait regardé cette fille |
comme 11 me regarde; s'il lui avait pressé la main
comme il me la presse. Qu'aurait-elle fait, cette

é :
«

 
