  

178. : L'AMIE.

“2
| "à 5 |
manger de leur maison, sans témoins, et si on ne leu

donnait à cette occasion ni trousseau ni corbeille. 1
 Mirmont se fit introduire dans la loge et persuada
à madame Frogé qu'il fallait absolument aller voir le
foyer ; la bonne dame comprit à demi-mot et emmena
son mari. La
_ — Viens-tu ? dit-elle à Camille, d’un air qui signi-.

   
    

ce fait : ne viens pas.

- En toute autre circonstance, la jeune fille eût fait
précisément ce qu'on la priait de ne pas faire; maïs . Ë
l'admiration du public, tout en lui causant une vive
satisfaction, lui inspirait un peu de frayeur; elle
_ laimait mieux de loin que de près. Elle resta
_ donc dans la loge, et Mirmont s’assit auprès d'elle.
… On parla de banalités, et l'on se dit des choses fort
graves, sans que personne pût les répéter, car tout L
est dans l'accent et le sourire. Mirmont, appuyé sur :
le dossier du fauteuil de Camille, critiquait la toilette
des femmes, et cette critique était l'éloge le plus
brülant, le plus passionné de la beauté de la jeune
fille ; il lui parlait du dernier livre à la mode, et lesu-}
blime caractère de l'héroïne baissait pavillon devant ce-
lui de Camille. Elle écoutait, charmée malgré elle decet

r
“4
Se

 
