 

 

| d'avoir un mari ! On fait ce qu'on peut, répliqua

te L'AMIE.,

‘
ei
x

Camille avec un petit rire nerveux et saccadé. Que
fait le tien ? ajouta-t-elle aussitôt.

— 1] dine en ville, répondit Claire, qui se sentait
envahie par une sorte de malaise. Cette voix décidée,
ces manières tranchantes lui déplaisaient et la bles-
saient presque, sans qu'elle pût s'expliquer pourquoi.

— Cela lui arrive souvent ?

— Presque jamais ; c'est un diner de coterie ; il
y a des camarades auxquels on ne peut refuser. On
aurait l'air de se tenir volontairement à l'écart…

— On peut toujours refuser, fit nettement Camille.

— Je ne pense pas, reprit la jeune femme, sentant
qu’elle défendait son mari contre une insinuation
qu'elle ne voulait ni ne pouvait comprendre. Quand
on est plus riche ou plus influent, on ne peut pas
refuser à des amis qu'on a connus dans la médiocrité :
on aurait l'air de leur tourner le dos.

— Bah! ma bonne amie, les hommes excellent à
trouver des prétextes pour colorer leurs fantaisies du
jour de la vraisemblance. Au fond, ils sont en-
chantés de ne pas diner chez eux, voilà la vérité.

Camille se reprit à rire de son petit rire saccadé,

 
