 

L'AMIE. 181

trouver seule ici; j'avais pris mes informations.
Voulez-vous m'accorder un moment d'entretien ?

… Camille s'inclina en silence. C'était une chose inté-
ressante que la visite de ce personnage dont elle ne
pouvait méconnaitre l'importance ; il allait probable-
ment lui demander sa main. C'était encore fort
intéressant. Elle écouta done ce qu'il avait à lu
dire.

Mirmont, se voyant accueilli, mit son chapeau sur
un meuble et présenta un fauteuil à Camille, qui l'ac-
cepta machinalement ; puis 1l prit une chaise pour lui,
à une distance respectueuse.

— Vous avez deviné, sans doute, mademoiselle,
dit-il, pourquoi je suis venu si matin, et pourquoi je
voulais vous trouver seule ?

— Non, monsieur, répondit froidement la jeune
fille; je n'ai rien deviné, et si j'ai pu conjecturer
quelque chose, mes conjectures n’appartiennent qu'à
moi.

— C'est trop juste, reprit Mirmont, pénétré de
respect pour une si belle défense ; c'est done à moi
de vous l'apprendre. Je voudrais obtenir votre main,

mademoiselle; mais comme je déteste ce qu'on est
11

 

ra + - on + «
