  

dans le salon, ie d'être en retard, À Che
profita des présentations pour aller disposer ses bone
- quets dans la salle à manger. |

_— Je savais bien, se dit-elle en promenant son
regard satisfait sur les roses qui s'épanouissaient,
grâce à elle, dans des coupes de cristal aux deux
_ bouts de la table; je savais qu'il n’y auraït pas de
fleurs ici; Camille est trop austère. Tiens! elle a
mis des fleurs sur elle. C’est bien la première fois de
sa vie. Est-ce que ce serait pour ce monsieur?
Ah! si on pouvait la marier! Je serais bien contente!

En terminant cette réflexion, Claire prit deux
roses mousseuses et les planta n'importe où, après
quoi elle rejoignit les autres.

Le diner fut excellent, tout marcha à ravir: une
certaine crème au chocolat, disposée dans les légen-

daires petits pots, fit pâmer d'aise Mirmont, qui était

moderne, mais qui était aussi fort gourmand.

— Est-ce assez bourgeois! se disait-1l en aparté,
iln'y a plus qu à l'ile Saint-Louis et dans les envi-
rons de la place des Vosges que l'on trouve une
crème aussi parfaite, et dans des petits pots, encore!
Quand les liqueurs eurent fait leur apparition,

ne ‘a: Quoitine a

 
