— Embrasse-la, dit Claire en poussant la je
fille vers son mari. | ës (r
Elle tendit sa joue, que venait d'envahir une rou-
- geur subite. Brécart y déposa un baiser cérémonieux
et se pencha aussitôt sur la main de sa femme, qu'il
porta à ses lèvres. La rougeur descendit rapidement
des joues de Camille, laissant seulement une tache È
sur les pommettes un peu saillantes. |

— Comme on se retrouve! dit Claire en se replon-
geant dans son fauteuil. Il y a six ans, sept ans, je
ne sais plus combien de siècles que nous n'avons été
ensemble tous les trois comme aujourd'hui. |

— Que d'événements, n'est-ce pas? demanda Paul
à la jeune fille avec un demi-sourire.

— Ma vie n'a point eu d'événements ! répondit-elle
avec vivacité. Sa froideur et son embarras avaient

_ disparu; on eût dit une plante qui vient d'être arrosée
après une chaude journée de soleil. Mais la voue!
Êtes-vous content de votre sort?

— Content de mon sort? oui! heureux de vivret
Vous aimez beaucoup Claire, n'est-ce pas, miade-
moiselle? Je puis vous assurer qu’elle a conservé pour
vous une vive tendresse. Vous devez être satisfaite

 
