   

144 L'AMIE | me D.
voyées pas une ne s'était apercue que madame allait w
en omnibus au lieu de prendre des voitures , unique-
ment dans le but de donner de meilleur vin à l'of-
fic | |
Où Camille eût-elle appris à connaître cette bien-
faisance muette? Son ostentation de vertu ne l'avait
pas préparée à de tels renoncements. En effet, la
première récompense de ceux qui font le bien n'est-
elle pas la satisfaction même du devoir accompli?
Claire ignorait cette satisfaction; son devoir accompli
la laissait préoccupée de l'avenir, car où s'arrête le
devoir? Quand est-il jamais accompli? Et celui-là
même qui tout le jour travaille au bien de ses sem-
blables pus jamais s'endormir en se disant: Je n'ai
plus rien à faire, si vraiment il est dévoré de la soif

du bienfait? Aussi Claire songeait-elle toujours au

lendemain, à la semaine suivante, à l'année pro-
chaine, à ceux qui n'avaient point été secourus, à
celle qui avait perdu un être cher et qui attendait
une lettre, au compte non réglé que le fournisseur
attendait peut-être pour payer une dette, à la visi-
teuse humble et craintive qui ne l'avait point trouvée
ou n'avait osé présenter sa requête nécessiteuse…

 
