Fe
LL
} -
‘
.,
ere

“
-
à u

FE Frogé.

dissimuler ; elle ne perdait le sens du juste que lors-
qu'il s'agissait de son amour.

L'AMIE. 227T

- — M. Mirmont! ce matin! C’est impossible! s'é-

_crièrent les deux époux ensemble. À cette heure-là,

ajouta Sébastien, il devait être à son bureau.
— Îl n'y était pas, je vous le certifie, répondit

Camille, qui ne put s'empêcher de sourire à la remar-
que de son oncle.

— Et qu'est-ce qu'il voulait? demanda madame

— Il voulait me demander en mariage, répondit la
jeune fille, dont la mauvaise humeur revint aussitôt,
en songeant aux reproches qu'elle allait essuyer.

— Eh bien ?

Les deux époux retinrent leur haleine après cette

question, pour mieux entendre la réponse ; mais

madame Frogé, dès lors, avait peu d'espoir, carsa
mèce n'avait pas la figure d'une jeune personne qui
épouserait Gustave Mirmont.
— Je l'ai refusé, répliqua laconiquement Camille.
Si prévue que fut la réponse, le coup était rude,
et nos amis en furent désarçonnés, au point que la
tante Belle oublia de recouvrir sa théière.

    
