 

L'AMIE. 27

CV i Camille avait été une jeune fille comme toutes
F les autres, grandie au sein de sa famille, munie d'une
| dot convenable et accoutumée à ne faire œuvre de
ses dix doigts, Gustave Mirmont ne se fût probable-
| ment pas occupé d'elle. Ce beau célibataire avait
patiemment attendu une position qui lui permit de
faire un brillant mariage, et se sentait assez de
patience encore pour attendre plus longtemps. Mais
Camille gagnait son pain quotidien : Camille, indé-
pendante et surtout seule, devenait un sujet d'études
fort intéressant. Mirmont avait toute une théorie à
l'endroit des jeunes filles qui subviennent à I eurs
besoins ; cette théorie n'était pas à sa louange, il faut
l'avouer; mais Mirmont, tout en s'inclinant devant
tout ce qui veut que l'on s'incline, avait une âme
. profondément sceptique.

Camille n'était pas une ingénue, dans le sens
usuel du mot; on ne bat pas impunément le pavé de
Paris pendant plusieurs années ; la plus honnête des
femmes finit un jour ou l'autre par s'entendre dire
qu'elle est jolie, sous une forine plus ou moins pre-
eise ; elle lut fort bien sur la physionomie du fonction-
naire l'impression que ses paroles avaient produite,

 

NP RER

RS
… »
