vos idées ? Il ne fallait pas m'interroger ! Qui sait”

si vous me demandiez le nom de celui que j'aime,

 

Pr

”
v

ar
*r
si
_

je vous le dirais peut-être! Vous ne me le deman-

dez pas?

Elle parlait avec tant de colère, de haine et de
mépris pour le monde entier que Paul sentit son cœur
se desserrer. ;

— Je ne vous demande rien que vous ne puissiez

ni ne deviez me dire, mademoiselle, répondit-il gra-

vement; je regretie mes questions indiscrètes et vous
promets de ne plus en faire.

Camille se remit en marche, mais sa vaillance était
tombée; elle semblait ployée par une indicible lassi-

tude, et Paul dut la soutenir, car elle faiblit plus

d'une fois. Arrivée devant sa porte, elle leva le mar-

teau et frappa :

— Je vous défends, dit-elle, de parler de ceci à
Claire. Je vous le défends. Vous n'en avez pas le
droit.

Avant qu'il eût répondu, elle était entrée, et la porte
retombait. |

Paul revint perplexe. Devait-1l obéir à l'injonction
de Camille et taire à sa femme cet étrange aveu? JL

 
