 

L'AMIE. 195

… Jettre et écrivit l'adresse d'une écriture large et ré-
_ gulière; puis, comme l'heure de sa seconde lecon
… était venue — toutes ces émotions lui avaient fait
n manquer la première, — elle sortit et, en passant

devant un bureau de poste, elle jeta sa lettre à la
boîte.

Cette action accomplie lui laissa une grande dou-
ceur dans l'âme; on a beau aimer Paul Brécart, 1l
est fort beau de refuser la main d'un homme tel que
Mirmont. Camille pensa qu'elle avait droit à quelque
récompense et regarda sa montre. L'heure de la
seconde leçon se trouvait un peu entamée, bien peu.
La jeune fille hésita un instant entre la passion et le
devoir, — mais cet instant fut court; d'un pas
pressé, presque joyeux, elle se dirigea vers la place
du Châtelet.

Devant la loge du concierge, elle hésita.

— Madame Brécart? demanda-t-elle, au lieu de
monter au hasard comme d'habitude.

— Madame est sortie, lui répondit-on sans la re-
garder.

— Et Monsieur ? dit-elle d'une voix altérée.

Le concierge, surpris de ce changement, leva les

 

eæ =
«À “
eh hante mr D

» "« _
: .
L . . .
: ro
