  

L s
Fr

L'AMIE. j 289

de tout un monde spécial, — Mirmont conduisit par

la main, avec la modeste assurance qui était son

propre, Camille, vêtue de cachemire blanc, et drapée

comme une statue antique, — corrigée par la mode
actuelle, — dans les plis moelleux de la laine, chère
aux épouses romaines.

Il ne déplaisait pas à Gustave Mirmont, décoré de
la veille par les circonstances, de montrer à tout

Paris qu'il épousait une jeune fille sans fortune ; dans

certains cas, cela pose un homme que de faire un

mariage d'amour ! Les diamants que Camille portait

gr PE
+

au cou et aux oreilles n'étaient pas des bijoux de
famille ; leurs montures neuves et leur éclat éblouis-
sant indiquaient assez qu'ils sortaient de leur écrin.
C'était un présent de l'heureux fiancé,

— Permettez-moi, avait dit Camille, de ne pas
les mettre pour la cérémonie; je voudrais me marier
avec les seuls vêtements que me permet ma pauvreté!

— Excusez mon insistance, avait répondu Mir-
mont ; il vous sied de paraître modestement parée; à
moi, il convient d'affirmer que je vous aime et quelle

estime j'ai pour vous en vous offrant le gage visible

de ma tendresse.
17

 
