 

L'AMIE; 175

bien cruel de savoir Paul malade, mais plus cruel
cent fois de penser qu'une autre l'avait soigné, l'avait
sauvé ! Que n'eût-elle pas donné pour être à la place
de Claire ! Se pencher sur lui, redresser ses oreillers,
lisser doucement les plis de la couverture, recevoir le
remerciment de ses yeux noirs, si bons et si tendres,
c'était là le bonheur qu'elle avait rêvé toute sa vie.
Être la sœur de charité de Paul! mais de lui seul,
car Camille détestait les exigences prosaïques de la
maladie ; elle eût fait avec joie pour lui ce qu'elle
avait fait jadis pour les pauvres de Saint-Martin;
mais alors elle était mue par l'ambition du bien, et
maintenant elle ne désirait plus qu'une chose, se rap-
procher de Paul, et autant que possible confondre
leurs deux vies.

Claire était l'obstacle ; aussi Camille sentait-elle
une furieuse colère gronder en elle contre la jeune
femme. Claire s'était trouvée là autrefois pour em-
pêcher Paul de remarquer la supériorité de son amie ;
aujourd hui elle était là encore pour empêcher la
ieune fille de lui prodiguer les soins de la charité.
Certes, Paul célibataire, tombé soudainement malade,

eût vu Camille s'installer à son chevet, et elle l'eût
10,

 

se a
D...
