   
  
  
  

L'AMIE. 33

_œ at presque un cri qu'elle laissa échapper.

| e de sa propre voix, elle se retourna; per-

| x nn n'avait entendu, elle était seule. Passant rapi-

dément sa main sur ses yeux secs et brûlants, elle se

| dirigea vers le salon.

© Près de la porte, elle rencontra Mirmont qui, cette

fois, évita de la regarder. Presque sûre qu'il l'avait
| observée, ce fut elle qui l'interrogea des yeux, mais
‘il fut impassible.

— Ne nous ferez-vous pas un peu de musique,
| mademoiselle ? lui dit-il avec une douceur exquise.

— Non, monsieur, lui répondit Camille avec un
charmant sourire ; c'est assez d'en faire par nécessité,
je n'en fais jamais pour mon plaisir.

… — Mais celui des autres? insista le galant céli-
bataire.

Camille haussa les épaules comme pour dire que

le plaisir des autres lui paraissait peu de chose.
Mirmont répondit à son sourire par un petit rire
discret, et tous deux se mirent à rire ensemble pen-
dant une seconde.

| — Causons, alors, dit-il en présentant une chaise
à la jeune fille. Aimez-vous le théâtre ?

 
