  

L'AMIE,

cinquante mille francs ; quand on est Camille Frogé,
la dépense est moindre, le dérangement aussi, mais
le plaisir est probablement le même.

Camille vit dans son miroir un front pur, un peu
étroit peut-être, des cheveux bruns ondés, des yeux
_ bleu foncé magnifiques et très-variables dans leur
expression qui les faisait parfois changer de couleur,
depuis le bleu presque noir des mers orageuses
jusqu'à l'azur céleste des pervenches ; les traits
étaient réguliers, et le sourire triomphant qui apparut
sur ce beau visage lui donna ce qui lui manquait le
plus souvent : une expression joyeuse et vivante.

La jeune fille était vêtue d'une robe de laine grise ;
la simplicité la plus austère présidait toujours à sa
toilette; cependant elle avait posé un petit bouquet
de roses de mai dans ses cheveux et un autre à son
. corsage : c'étaitle seul luxe qu'elle voulaitse permettre.
Le diable n'y perdait rien, le lecteur peut en être
convaincu. Elle entra dans le salon au moment où
sa tante, inquiète de ne pas la voir apparaitre,
s'efforcait de tenir tête à deux visiteurs à la fois,
tâche évidemment au-dessus de ses forces. Camille
_ s'assit en face d'elle, et après les trente secondes

RS D

 

at
