© L'AMIE.

   

120 = N1 faudrait faire quelques visites à nos amis
10 a et connaissances, et puis donner une petite fête. Re ,

 

| Ÿ
| : : — Un bal! un bal dans cette maison! s'écria Sé- * “
D. bastien Frogé, si effaré qu'il se leva et laissa tomber “*

L. “a & son étui à lunettes. |

: | dire .— Pas un bal, Sébastien, pas un bal ! implora la

+ vieille d'un ton à attendrir un roc, une petite soirée.

LE & = On jouerait la bouillotte.… on donnerait du thé, des

Ë À Le petits gâteaux, comme autrefois, tu sais bien, quand

Ë ti étais au lycée Condorcet, quand nous recevionsdu

| | # monde...

| Er T- — Cela va être bien ennuyeux! fitobserver M.Frogé.

.- — Pas si ennuyeux, tu verras! Et puis enfin,

| | Fu Sébastien, c'est un devoir! Puisque nous avons

adopté Camille comme notre enfant, puisque nous
D: lui laisserons notre fortune, n'est-ce pas à nous
UN qu'il revient de la présenter dans le monde, de la

nn marier ?

. Ps - . e ’

| = ? — La marier! Eh bien, et nous, qu'est-ce que

y nous deviendrons? s'écria naïvement le professeur
Me. : £

M. — Ce que nous pourrons, mon pauvre cher vieux !

1 Les jeunes se marient, et les vieux restent seuls. C'est
Un d..

… la loicommune.

a

+

Fa

E
