 

L'AMIE. 77

— Tu n'as pas l'air convaincu, insista sa femme ;
dis-moi tout ce que tu penses, tu sais que c'est con-
venu !

— Eh bien, si tu veux le savoir, je pense que c’est
là une affaire de nerfs et d'orgueil à la fois. On tra-
vaille avec des engelures parce que les nerfs surexci-
tés ont besoin de mouvement, et l'on a le plaisir de se
trouver supériéur au reste de l'humanité, parce qu'on
se compare aux martyrs ; On fait ainsi ce que tout le
monde ne peut ou ne veut pas faire, et l'on prend en
pitié les gens méprisables, comme toi et moi, qui
mettent de la glycérine sur leurs engelures, et qui
aiment les petits pois. Affaire de nerfs et satisfaction
d'orgueil !

Claire garda le silence. Au bout d'un moment, elle
reprit d'une voix timide :

— Paul, si Camille te déplait, je ne l'inviterai
plus; rien n'est plus facile, et je ne voudrais pas
t'exposer à rencontrer chez nous une figure antipa-
thique…

La forme svelte, les traits de statue, le sourire sar-
donique de Camille passèrent rapidement devant les
ye1x du jeune homme.

 
