Ro x PEUR Pourquoi ? pourquoi? répétait Camille en
: siéréhant si vite que Paul ne pouvait plus modérer
sc allure. Vous voulez savoir pourquoi? Dites,
+ ë vous le voulez ?

— Oui, balbutia Paul, de plus en plus troublé.

+ PCanile s'arrêta et le regarda bien en face. Ses
o yeux brûlaient comme des charbons ardents; son
: visage pâle, contracté par l'angoisse, était d’une
_ beauté presque surhumaine:; ses dents brillaient
F Ë comme des opales sous ses lèvres entr'ouvertes.

F — Parce que j'en aime un autre, dit-elle d'une
voix étranglée. Parce que j'en aime un autre, à en

 
   

  

É mourir, et j en mourrai. Un autre qui ne m'aime pas
et qui ne peut pas m aimer.

É Paul sentit une main black lui étreindre le

: cœur ; il avait peur de ce qu'elle allait dire.

E7 — Vous ne me demandez pas pourquoi il ne peut

pas m'aimer ? Vous faites bien! Allez, monsieur Paul,

= que cette confidence vousôte l'envie de m'en arracher
d'autres. Je ne suis pas faite comme tout le monde,
sans doute! Vous voilà bien interdit? Une jeune
fille qui avoue à un homme qu'elle aime quelqu'un,
quelqu'un qui ne l'aime pas! Cela renverse toutes

 

 

 

   
 
 
   
     
  
