 

 

L'AMIE. 09

amis, non sans leur avoir fait promettre de diner
chez elle le jeudi suivant.

— Tu viendras aussi, bien entendu, dit-elle à
Camille; nous tâcherons de faire une partie de bouil-
lotte après diner, n'est-ce pas, monsieur Frogé ? Vous
voyez que je connais encore vos goûts !

Elle s'en alla; le bruit de la petite voiture se fit
entendre sur les dalles du vestibule, et les deux
vieillards se régardèrent en souriant ; il leur sem-
blait qu'un rayon de soleil avait visité leur maison :
leurs yeux se reportèrent sur Camille, et la tiédeur,
la lumière de ce rayon s'évanouirent aussitôt.

— Quelle aimable femme! ne put cependant
s'empêcher de dire Sébastien, encore sous le charme.

— Oui, mais bien frivole ! répondit Camille.

— C'est de son âge ! dit madame Frogé, sentant
le besoin d'excuser cette frivolité charmante, qui lui
paraissait très-vénielle.

— Nous sommes à peu près contemporaines, fit
observer la jeune fille d'un ton froid. Je regrette que
les années et le mariage n'aient pas apporté à Claire
un sentiment plus vif de ses devoirs et de sa res-
ponsabilité.

 
