 

 

294 L'AMIE.

seulement avec son orgueil, mais avec sa tendresse,
et voilà ce que rien, ni chagrins nirevers, ne pour-
raient jamais lui ravir. Madame Mirmont se tourna
vers son marl.

— Emmenez-moi, lui dit-elle: vous m'aviez
promis que je ne reverrais jamais ces gens-là.

— Veuillez ne pas me contraindre à une démarche
ficheuse, répondit son mari avec un sourire aimable
et une courtoisie idéale de ton et de forme.
M. Brécart est une de nos valeurs intellectuelles,
je ne puis encourir le risque de m'en faire un ennemi.

— Mais vous m'aviez promis.

— Je vous ai promis de ne pas vous mener chez
eux, ni de les faire venir chez vous; je n'ai pas pu
vous promettre de ne pas les rencontrer dans le
monde ! |

Pressant légèrement la main de sa femme qui
reposait sur son bras, 1l la déposa sur un siége et
alla rejoindre la foule des amis de Brécart.

Camille commence à souffrir, car depuis lors elle
se demande si elle doit continuer d'estimer son mari,
et la question n'est pas agréable à résoudre. D'ailleurs,
le ciel se chargera de la punir, car elle, qui déteste

 
