 
  

   

. n
CECT
s ue ASE" "2.
# PA ru LA
; "nr? 7 È

, LE
PR Et 6
a

 

.
pe
.

 

parler, un ami lui demanda s'il se portait bien, un
autre lui conseilla de se soigner, car il travaillait |
trop. Mirmont les remercia de leur intérêt, et con-
tinua sa marche vers la Madeleine.

Jamais peut-être il n'avait senti gronder en lui un
semblable orage, et la cause de ce violent dépit
n’était pas difficile à trouver. Mirmont ne se piquait 3
pas de rigorisme, et les sentiments que Camille Jui
avait d'abord inspirés n'avaient rien du respect
jaloux qu'on éprouve pour la jeune fille dont on
veut faire sa femme. Lorsqu'il s'était enfin apercu
que mademoiselle Frogé ne lui appartiendrait qu'à la
condition de devenir madame Mirmont, la lutte s’é-
tait établie entre son amour, d’une part, son orgueil
* et son ambition, de l'autre, et si l'amour était vaineu,

_ c'était parce qu'à l'aide d’un sophisme ingénieux, il
avait réussi à le mettre d'accord avec son ambition,
grâce à la beauté de Camille, qui lui permettrait de
régner sur son entourage. Tout cela en pure perte!
Le grand et généreux effort qu’il avait fait en offrant
à une fille pauvre et obceure l'éclat de sa position et

 
