"

Lure

— — =

œ— -— -

Me . |  L'AMIE. se
dit Isabelle en posant sa douce main potelée sur
} l'épaule du professeur morose; 1l faut penser au
M bonheur des autres; et puis, est-ce que nous ne
| resterons pas ensemble, toi et moi, pour mourir
ensemble comme nous avons vécu ?
Sébastien baisa pieusement la main de sa fidèle
compagne.
_ — C'estégal, dit-il avec un gros soupir, j'avais
pensé qu'elle nous fermerait les yeux, et que quand
lun de nous s-rait parti, elle aiderait l’autre à
prendre patience en attendant la réunion.
— Nous étions deux égoïstes, mon ami, répondit-
elle; son bonheur n'est pas de rester à soigner deux |
vieillards et à en consoler un; elle se mariera, comme

 

nous, et sera heureuse comme nous.

D: — Dieu le veuille! répliqua lentement Sébastien.
Nous avons eu des chagrins, ma bonne femme, mais
nous avons pourtant été très-heureux. Eh bien!
qu'elle se marie donc, puisqu'il le faut! Mais à qui?

1H. Ils passèrent en revue tous les hommes qu'ils con-
à naissaient et tombèrent d'accord que pas un d'eux
È n'était digne de Camille. Il fallait donc se créer de
‘ nouvelles relations? Perspective effroyable devant

rt

= = si TE
gars.

Fe Vo STE

 
