56. FL NAME!

ticement la trempette dans son verre d'eau rougie,
avec un bouchon et une croûte tour à tour; à l'appel

de sa mère, 1l leva la tête, aperçut la cuiller pleine

de petits pois qui s’avançait vers lui, prit son assiette

à deux mains comme un homme, la présenta à sa
mère, et, après avoir été servi, plongea son museau

tout entier dans l'assiette, dont le contenu s'égoutta

immédiatement sur lui.

— C’est pour cela qu'on a des enfants, fit observer
philosophiquement Paul Brécart, pendant que sa
femme essuyait le visage et les mains du jeune cou-
pable.

Celui-ci n'avait qu'une idée ; aussitôt qu'il se fut
débarrassé de la serviette de sa mère, il reprit son

assiette et la tendit vers le légumier en disant : —

Encore.

— Peu de contrition, fit observer le père en sou-
riant, et encore, s'il y en a, si peu que ce soit, c'est
de la contrition imparfaite ; 1] y en a de deux sortes,
je crois ?

Camille ne répondit pas à cette innocente taqui-
nerie, Autrefois, Paul Brécart passait de longues
heures à l'interpeller sur ses idées étroitement mys-

 

| ”
« v
of trs Lt OP RS à,

 
