 

 

L'AMIE. 89

— Où donc est Camille? se demanda-t-elle. Il y a
cent choses à faire, et me voilà toute seule.

Elle passa dans la salle à manger. Là, rien n'était
plus à faire ; le couvert symétrique était irréprochable ;
le coup d'œil de la maitresse de maison s assura que
personne n'aurait fait mieux n1 plus correctement.
Mais où donc était la jeune fille?

— Camille, cria la bonne dame, où es-tu ?

— Dans ma chambre, ma tante! Je m'habille !

C'était son droit; madame Frogé poussa un soupir
et retourna à son laboratoire. Ah! si elle avait eu
une fille ! Camille était bien gentille, parfaite de tout
point; mais elle n'aimait pas la cuisine; elle n'aimait
pas non plus à nettoyer les bronzes ni à passer les
meubles à l'encaustique! Si madame Frogé avait eu
une fille, elle lui eût enseigné les deux ou trois cents
recettes qui avaient fait de M. Frogé le plus gour-
mand des professeurs, et de son appartement le plus
séduisant des sanctuaires domestiques! Comme la
pauvre Belle poussait son second soupir, ses acolytes

rentrèrent, et l'activité la plus fiévreuse régna dans
le laboratoire.
On sonne ! Et la tante Belle est encore revêtue des

dal

en.
À mie

ESC
* ae

.e
UE vi

ah

PT NET

 

con , « +
PE PE Æo ste UE

+
.
