 

“
Pi
*

ee

_ L'AMIE.

chais qu'à me nuire, à détacher de moi mon mari...

Si j'ai repoussé cette idée, c'est parce que je ne vou-

. ais pas croire au mal, parce que de tels soupçons me
… semblaient indignes de nous... mais aujourd'hui que

j'ai ouvert les yeux. je l'ai fait venir pour t'annoncer

que tout est fini entre nous, que j oublierai ton nom

et ton existence, et que.
— Et que…? répéta Camille avec hauteur.
— Que tu dois faire de même. Tu n'aurais pas dû

x me forcer à te le dire.

— Je croyais, reprit méchamment Camille, que la

- femme n'avait d'autorité dans le ménage que ce que

lui en laissait son mari; as-tu pris l'avis du tien avant

_ de me donner mon congé?

Claire regarda son ancienne amie bien en face, et
celle-ci n'osa soutenir ce regard honnête, plein
d'une indignation que les paroles ne pouvaient plus

rendre ; elle détourna les yeux et fit un mouvement

vers la porte.
— Écoute, lui dit madame Brécart, il faut que tu
m'entendes. Je te comprends mieux que tu ne crois,

à je te dirai même que je te plains. Oh ! tu as beau me

regarder avec dédain, de nous deux, ce n’est pas moi
15

  
