 

l'O ER! PUR CDR

LS: ‘
F7 Les: 22,4 ”}

130 L'AMIE.

bonnes ; et la jeune fille, qui méprisait les recherches | |
du service domestique et se contentait de ses propres

mains, prit l'habitude, à chaque visite, de demander à
son amie si elle avait toujours la même bonne.
Claire répondait à cette agression comme à une
aimable plaisanterie, mais Paul s’en trouva blessé.

— Tu te rends ridicule, dit-il un jour à sa femme,
avec ces changements perpétuels.

Claire eût pu lui répondre que sur sept ou huit:

domestiques, c'était lui qui en avait renvoyé la moitié

sans leur laisser le temps de répondre; mais elle

savait qu'à une injuste querelle il faut se garder

‘de rien répliquer, car les arguments les plus rai-

sonnables se brisent contre le parti pris; elle
alla plus souvent à la cuisme, fit plus de be-

 sogne de ses propres mains, et Paul eut la satisfac-

tion de voir le même visage pendant plus de huit
jours.

— Tiens! tu as encore la même bonne? dit
Camille un jour en entrant, cela me surprend; j'avais
pris l'habitude de voir une nouvelle figure à chaque
visite. |

Paul regarda sa femme qui souriait, et un grand

 

"4
