 

L'AMIE. 249

servante, qui suivait favec inquiétude les change-
ments de son visage mobile et facile à scruter; une
sorte de sourire effleura ses lèvres, et elle rentra dans
le salon.

La colère é{a't passée, la colère qui aveugle et fait
commettre des erreurs; restait la justice, et la jus-
tice voulait que Camille fût punie. Rien n'était plus
facile, car avec cette orgueilleuse, le plus sûr châti-
ment, le plus rude, était de blesser son orgueil.
Claire regarda la pendule; Camille rentrait de

bonne heure ce jour-là ; elle était sûre de la trouver

chez sa tante. Elle s'arréta au moment Ce prendre
son chapeau. Ce n'était pas chez les époux Frogé que
madame Brécart aurait le droit de parler à cœur
ouvert ; 1] fallait que ce fût chez elle, dans cette
maison dont Camille avait violé le sanctuaire. Elle
écrivit sur une carte : — J'ai besoin de te parler
tout de suite, — et fit porter son message par un
commissionnaire,

Moins d'une heure après, Camille entra. Son
ancienne assurance était diminuée depuis la veille,
et elle ne se présentait dans cette maison qu'avec
une sorte de crainte; le billet de madame Brécard

 

. *
… a e + né ÿ * °< neue él
V2 % > Dda : . Le = " + Ps
J : . …
LC hr . P » . & ! #"e né see
. . de ‘ =
ame ol mr arr

 
