  

 

252: -_ L'AMIE. | «ST TES
| ER
d’une lächeté; moi aussi je l'aime, et je ne l'ai pas
soupçonné un seul instant! Voilà la différence entre
ton amour et le mien. Après un court silence, elle

ajouta : — Paul ne m'a jamais parlé de toi. Tu Jui

avais donc dit que tu l'aimais ? “fe

Camille, blanche de colère et de honte, continua à
regarder Claire avec ses grands veux pleins de
haine et de défi. Elle s'en voulait mortellement de
s'être trahie alors qu'elle eût pu lutter, et peut-être
plus encore d'avoir renié son amour au moment où
Paul s'en montrait plus digne que jamais. |

— J'ignore, dit-elle enfin, le nom de l'infâme qui
m'a trahie; tu me dis que ce n'est pas lui, je te
erois; alors, 1l est le même qu'avant, 11 n'a rien perdu
de mon estime ni de... elle hésite... de mon amour,

4

conclut-elle audacieusement.

— Te trahir? s'écria Claire. Mais est-il besoin
qu'on te trahisse? Ne t'es-tu pas démasquée toi-
même mille fois ? N'a-t-il pas fallu toute mon indul-
gence, toute la sotte pitié que m'inspiraient tes mal-
heurs, pour m'aveugler aussi longtemps sur ta
conduite ? À cent reprises diverses, j'ai cru m'aper-
cevoir que tu n'étais pas mon amie, que tu ne cher-

 
