gt

TP

LEE md
RL

Er

Es — ee

ts

  

L'AMIE.

   

n'était pas heureuse, et ne savait pas donner le. È
bonheur aux autres. È

Quand madame Frogé se fut assurée que sa nièce

ne connaissait personne qui pût apporter un élément
à la société qu'elle voulait attirer dans sa maison,
elle lui fit part de son désir de recevoir quelques amis.
— Penses-tu que cela t'amuse? demanda timide-
ment la bonne dame, après avoir exposé ses plans à
la jeune fille.
— Mais certainement, ma tante ! répondit Camille
en souriant. Vous vous faites mondaine; mon oncle

veut redevenir la fleur des pois : ce seratrès-amusant!

— Vous êtes une gamine, mademoiselle ! fit
l'oncle enchanté de la voir sourire ; vous ne respectez
rien ! C’est pour vous, et non pour nous, que nous
nous proposons de rentrer dans la société.

— Pour moi, mon oncle? dit aussitôt la jeune
fille en redevenant grave. Je vous en prie, n’en
faites rien ! C’est très-sérieusement que je vous en
prie ! Je ne veux gêner personne. Ne changez donc
rien à vos habitudes ; je serais désolée de vous causer
la moindre peine, et.

— Ton oncle plaisante, Camille, interrompit la
