 

290 L’AMIE.

Camille avait obéi; d’ailleurs, de beaux diamants
ne sont pas, après tout, une chose si désagréable à
voir ni à faire voir, et la résignation lui avait peu
coûté.

M. et madame Brécart avaient été convoqués
à la cérémonie, à l'insu de Camille, qui se fütrévoltée
si elle en eût eu connaissance; mais, ainsi que dans sa
sagesse Mirmont l'avait supposé, ils se gardèrent bien
d'y paraitre, et se contentèrent d'envoyer des cartes,
que l'époux de Camille confisqua prudemment.

Lorsque, le déjeuner de noces terminé, les nou-
veaux mariés eurent gagné le chemin de fer pour
passer à Nice huit jours de congé, M. et ma-
dame Frogé rentrèrent chez eux, et se hâtèrent de
déposer leurs beaux atours.

Quand, ce devoir accompli, ils se retrouvèrent
dans leur modeste salle à manger, devant un petit
potage de convalescents, apprêté par la vieille
cuisinière, afin de réparer les dommages possi-
bles, suite d'un trop bon déjeuner, ils se regar-
dèrent avec une sorte de vague inquiétude; cha-
_cun semblait craindre de deviner les sentiments de

l'autre.

 

|
|
|
