   

A

AT EE RE

1427 L'AMIE. Ent TE

; é” 4»

Li

j'ai détourné à jamais ses soupçons et endormi sa
clairvoyance.

…

Elle revint done, l'humeur changée, gaie et presque
bruyante; c'était le soir; le soir, Paul était chez
lui, et la reconduisait. Elle ne lui fit plus de conf-
dences, mais peu à peu se rapprocha de lui, l'inté-
ressa aux événements de sa vie, lui fit une part de
ù plus en plus large à son amitié, et sut devenir, non
F dé plus l'amie de Claire, qu'elle laissait dans une dédaï-
ne gneuse indifférence, parfois émaillée d'épigrammes,

mais l'amie du mari.

+ —”. la
Hi.” LE DL Las’ LE

IX
2 | Camille toussait toujours; l'ovale de son beau
Le visage s'était allongé sous l'effort de cette passion
sans cesse débordante et sans cesse contenue; ses

cheveux magnifiques jetaient une ombre plus pro-
noncée sur ses tempes amaigries, et ses joues de plus
en plus pâles se nuançaient le soir d'une rougeur
plus vive; Claire avait grand'pitié d'elle; son aigreur
mal déguisée, les épigrammes qui tombaient impi-
