RE

F

 

RE TE ee

TEE EE EEE TETE SERRE

|

 

L'AMIE. 213

partout ; dans la rue, les passants marchaient vite
pour se réchauffer, et l'on voyait des tourbillons de
fumée sortir de toutes les cheminées. Les ménagères

* allumaient le feu pour l'arrivée du mari revenant de

son bureau, ou pour les enfants sortant de l'école.
Dans les quartiers pauvres du Marais, le long des
quais bordés de hautes maisons vieilles et laides, qui
s'en iront bientôt, on sentait que l'heure du diner
approchait, à l'odeur des ragoûts confectionnés dans
les petits restaurants et chez les marchands de vin.
Au bout de ce quai, posé comme une borne qui dirait
à la vie : Tu n'iras pas plus loin! l'hôtel de la Tré-
mouille, sombre et muet, garde l'entrée d’une rue
triste, où l'omnibus qui la traverse toutes les cinq
minutes n'arrive pas à mettre même un semblant de
circulation. Le grand hôtel regarde la Seine, avec
ses fenêtres sans vitres, souvent même sans châssis ;
le campanile élégant qui le surmonte semble, dans
l'obscurité, la niche de quelque être invisible, peut-
être malfaisant ; des rumeurs étranges, craquements
de vieilles charpentes, effritement de pierres vieillies,
effondrement de balustres rongés des vers, frap-
pent l'oreille du passant : dans notre Paris si

 

 

ou
. = . …
Ê , k :
ee A
