  

M qe EF OTASIRRPATReS
Î D Re È $ rule * VS CPE REX ;
l'E te CON SRE APE 4 NE NM
ke Se s é à 10 L'AMIE.
Ur. __ Bonsoir, dit-elle sur le seuil.
en. _:  — Prends gardede £'enrhumer, eria madame Frogé 4
&} : au moment où la porte se refermait. ‘à
Las  Restés seuls, les deux époux s'entre-regar- À
À: = dèrent.
M AS — Qu'est-ce qu'elle a ? dit enfin Philémon.
à _  Baucis soupira et ne répondit pas.
PA: —_ Quelle singulière idée de donner des leçons de
J # piano, quand nous lui avons proposé cent fois de
A vivre avec nous, Comme NOUS, de notre petit bien-
| étre! Mais non, mademoiselle est fière et ne veut
je rien devoir à personne; il lui faut gagner sa vie,
“. donner des lecons le jour et le soir. Si je ne l'ai-
| Fe mais pas tant, je serais joliment en colère contre elle
ë | j pour cette fierté ridicule !
ê ÿ  _ Çe n’est pas seulement de la fierté, dit la vieille
À < dame avec tristesse. |
de. FE — Qu'est-ce qu'il y a encore ?
€. ê | __ Elle s'ennuie avec nous, mon pauvre vieux
D mari! Elle s'ennuie tant que tout prétexte lui est bon

Œ pour s'tnvoler. Elle a raison, la chère enfant; nous

FR. ne sommes guère amusants avec no$ vieilles manies,

‘4 nos vieux discours, nos vieilles figures. Elle

 

 

 
