 

_ femme pour l'homme qu'elle avait en face d'elle ?

L'AMTIE. 279

causa une inquiétude soudaine : serait-elle une bonne

Pouvait-elle lui jurer, sans sacrilége, amour et fidé-

lité? Ne s'engageait-elle pas dans cette redoutable

per

 

aventure avec des sentiments mauvais qu'elle eût dû
repousser au lieu d'y apporter le calme et la paix du

cœur qui doivent présider à tout mariage vraiment

respectable ? Elle sentit que son cœur n'était pas calme
et que sa conscience n'était pas pure.

— Ce n'est pas ma faute, se dit-elle avec une sorte
de colère ; ce sont eux qui m'ont troublée, et non mot
qui suis coupable ! Aussitôt, d'une voix claire, elle

répondit à Mirmont :

— Je vous y autorise, monsieur, sous une seule
reserve : jamais vous n'exigerez que je revoie
M. et madame Brécart.

— Cette requête est trop conforme au vœu de mon
propre cœur, pour que je ne sois pas heureux d'y
souscrire , répondit Mirmont dans le style le plus
élégant et avec le geste le mieux approprié.

En ce moment, madame Frogé, qui avait fini de
s'essuyer les mains, apparut sur la porte, bien in-
quiète des sottises que sa nièce avait pu dire ou faire

.
