L’AMIE.

-— Vous êtes heureux, monsieur Paul? lui dit
elle d'une voix basse et presque tendre. 4
Le jeune homme la regarda attentivement à la .
lueur d'un réverbère; le beau visage aux traits régu-
liers, un peu froids, conservait sa placidité ordinaire,
et cependant il sentait un instinct de réserve arrêter
sur ses lèvres l'élan de confidences prêt à jailhir. I y
a des moments dans la vie où, sans que rien puisse le
justifier, un besoin de prudence vous saisit et vous
glace; on regarde autour de soi, et souvent on …

- apercoit un danger caché que rien ne faisait prévoir.

— Nous sommes parfaitement heureux, répondit-il

avec calme.
— Je n'aurais jamais cru que Claire fût la femme

qui vous convenait, reprit Camille, poussée malgré
elle à se trahir; vous étiez enthousiaste, un peu
_poëte, un peu peintre, très-musicien ;... Vous aimiez -
les choses grandes, les entreprises hardies.. Votre
instinct vous poussait vers les sommets. J'avais tou- \
jours pensé que vous épouseriez une héroïne de roman ! |
La main qui reposait sur le bras de Brécart trembla w
légèrement à ces derniers mots prononcés d'un ton
ironique.

 
