 

L'AMIE. 129

était vrai aussi; que son intérieur n'était plus le
même, que Bébé était souvent maussade ; il ne s'ex-
pliquait pas que c'était seulement en présence de
Camille; et puis, un homme de trente-cinq ans ne
côtoie pas impunément une passion comme celle-là :
dans les regards contenus, dans les gestes de la
jeune fille, dans le son de sa voix, dans la poignée
de main officielle, mais où la main était brûlante et
nerveuse, il sentait quelque chose de très-dur, de
très-âpre, qu'il prenait pour de la pitié, et 1l se de-
mandait pourquoi cette pitié.

Sans savoir pourquoi, il se mit à rentrer brusque-
ment à des heures insolites : rien ne lui parut changé
par cette nouveauté; Claire était aussi souriante,
aussi calme que de coutume. Elle se contenta de lui
faire observer que s'il changeait les heures de ses
répas sans la prévenir, la bonne ne pourrait pas être

‘exacte. Paul se fâcha le lendemain contre la borne
qui n'était pas prête, et la mit à la porte séance
tenante. Ce détail de ménage se renouvela deux ou
trois fois, et Camille alors se dit que son pauvre ami
était bien mal servi. A partir de ce moment, le hasard
voulut que Claire eût une série malheureuse de

 
