     
   

A x Ê +
K se ee For
+ t À rar 2
À : ge: h te ts S

4 Xe VE à Er

 
   

LE

      
   
      
 

ie 164 | se L'AMIE. FIRE 25 FR
cart sous la pluie glaciale, mal défendu par la n se
,. corniche de la porte cochère contre les filets d'eau qui Fa
7 nt tombaient de la gouttière : elle était à l'abri pen- :
d Fe Fa ‘dant qu’elle s’apitoyait sur les défauts de Claire, sur 4 $
| sa frivolité naturelle, sur sa sévérité intempestive
; | avec les domestiques, sur le peu de zèle qu’elle ap-

+ EE portait au soin de sa perfection... Paul avait écouté

k 2 et subi tout cela parce que Camille, sans le savoir,

        
 
       
     
    

 

me

poussée par le besoin de séparer ces gens qui s'ai-
maient, trouvait des biais incroyablement habiles, et
| parce que chacun de ses blâmes était présenté comme :
Ee + une excuse. C'est ainsi qu'elle avait retenu le mari
ch de Claire sous le mauvais temps, détruisant à la fois
sa santé et son bonheur domestique, tout en croyant

| fermement lui rendre service et dessiller ses yeux
prévenus par une longue habitude de faiblesse con 4
M. jagale. É
es Paul n'avait pas parlé de cette conversation , ni 3
s « volontairement ni involontairement; peut-être, dans

sa fièvre, l'avait-il oubliée. Elle s'expliquait main-
2: tenant pourquoi il l'avait écoutée sans lui répondre.
Etre Déjà souffrant, glacé, fiévreux, 1l avait vaguement
“ entendu ces paroles sans les comprendre, ne pensant

 
