 

pre |
Ua! 66 L'AMIE,

M répondit le jeune homme ; on ne sait qui vit ni qui
ne _ )meurt, et ce serait si dur de ne pas s'être embrassé si
l'on ne devait pas se revoir! Voulez-vous prendre
k Fe | mon bras, mademoiselle ?

4 e Camille passa silencieusement son bras dans celui
ne de Paul, et ils s’en allèrent ainsi le long du quai.
nu,

D ‘

ph

La Seine coulait rapidement entre ses hautes ber-
ges, avec des remous de moire sombre où les réver-

& bères mettaient çà et là des paillettes et des traïnées
he ÿ lumineuses ; les bateaux-mouches allaient et venaient
| 4 comme de gros animaux fantastiques, quittant et
; abordant les pontons avec une activité lourde et régu-
à Jière, et leurs lanternes blanches ou rouges se réflé-
“4 chissaient au loin sur le fleuve avec des clartés de
53 feux de Bengale. Ce Paris fluvial, banal le jour,
É £ prend le soir des apparences mystérieuses ; au travers
des arceaux des ponts de fer, sous les lourdes arches
PU. des ponts de pierre, s'allongent des ombres qui sem-
EL  blent se prolonger jusqu'à l'infini; les masses

d'architecture se découpent massives sur le fleuve

 
