 

ne :

|
_ » «

c'était incontestable, — de se trouver auprès d'elle

100 +  L'AMNE.

Ïl apprit ainsi d'un coup les découvertes de Claude
Bernard, celles de Berthelot, celles de Pasteur, et À
dans un autre ordre d'idées les succès d'Émile Zola.
À chaque trait de lumière, 1l répétait en frappant sa
main droite sur son genou : — Mon Dieu, comme le
siècle marche, comme il marche !

Mirmont avait fini par quitter Camille pour se rap-
procher des deux dames, et, chose étrange, la jeune
fille, qui se souciait peu de lui, ne se vit pas délaissée
sans un mouvement de dépit; quand il se fut assis
auprès de Claire, elle ne put s'empêcher de se placer

- assez près pour entendre leur conversation.

. Quelle conversation banale et frivole, et que cette
Claire était insignifiante ! Il suffisait à un homme in-
telligent comme Mirmont, — car il était intelligent,

pour que l'entretien tombât aussitôt dans les vulga-
rités de la vie ou les futilités mondaines.

Ils parlaient du dernier roman de ***, un livre in-
digne, dont le titre seul avait fait baisser les yeux à
Camille, qui naturellement le déclarait d'autant plus
indigne qu'elle n’eût jamais voulu le lire, — des fon-
taines Wallace, de la salubrité publique, d'un opéra

UT CR se

 
