 

L'AMIE. 163

est resté malade: il avait eu froid en causant avec toi
devant ta porte. Je te croyais plus de raison,
Camille, mais tu aimes tout ce qui est romanesque.

Camille, pour la première fois de sa vie, sentit
qu'elle méritait le reproche, et au lieu de se redresser
… fièrement comme elle le faisait toujours, elle courba
la tête, et demanda pardon.
© Je suis désolée, dit-elle d’une voix émue et
pleine d'angoisse, je ne pensais pas qu'il y avait du
danger. Je te prie, Claire, de me pardonner. Et
lui, n'est-il pas fâché contre moi?

— Îl ne m'en à jamais parlé, répondit la jeune
femme, touchée de cette humilité assurément inat-
tendue; je ne crois pas qu'il se soit bien rendu
compte.

— À-t-1l beaucoup souffert? demanda Camille après
un silence.

— Pas beaucoup; de la fièvre, un peu de délire
de temps en temps.

Camille regarda Claire à la dérobée : Paul n'avait
pas parlé de leur dernier entretien, sans quoi la jeune
femme n'eût pu s'empêcher de le lui faire savoir.
C'était pour dénigrer Claire qu'elle avait retenu Bré-

 

ne.

4 # k ù
k'

4.

Per

ad
de. RS yet dit ee 222
: 7. Te 2

. -

La
.…
