E "
AT ET e”
Lun Le A
ne PR PU

L os PV 197 rh
ES vi Hi 2 L

    
 

   
  
  

 

    

#0 Ur

   

S À Mr: ét 6 à | L’'A MIX;

 

cipiter sa fin, à elle; la mort viendrait la prendr re
assez vite ! Ils ne savaient pas ce qu ‘ils disaient ceux
_ qui attribuaient à des causes nerveuses l'horrible
toux qui lui déchirait la poitrine ! Qu'importait l'ab-
ts sence de tout fâcheux symptôme! Qu'importait sa
force juvénile et l'éclat de ses yeux! Elle se sentait
S mourir, il n'était pas besoin d'autre preuve. Et à la
_ pensée de la’ mort, Camille, malheureuse et déses-
_  pérée, se sentit prise d'un immense amour pour la
vie.

Paul s'était mal conduit envers elle ; il eût dû avoir
quelque pitié, comprendre que cette jeune fille souf-
frait le martyre depuis des années, deviner que son
cœur appartenait en entier à cet indifférent, et qu'elle
n’en voulait rien soustraire. Ah ! s’il eût voulu, se
disait Camille, s'il eût accepté la tendresse que je Lui
offrais, rien ne m'eût semblé pénible! S'il avait
compris ma peine, s'il m'avait tendu la main, jé crois
que, par reconnaissance pour lui, j'aurais presque
aimé Claire! Mais cette froideur, cette cruauté.

Elle n'avait pas besoin d'aimer Claire, puisque
Paul avait été sans pitié; mais 1l faudrait aller la
voir, puisque c'est seulement par elle qu'elle aurait

 
