  

A Va
es “ v de Pie
& NF F NF
Me YOUEE :
te, VATRECR
"ah mn à

«“
v “#r?
Ti,

Fr

5

  

168 | | L'AMIE.
à sa maladie qui avait par le fait creusé un
entre le passé et le présent.

Paul n'était pas un enfant; il y avait trois mois
qu'il se sentait adoré de Camille. Pourquoi n'avait-il
pas rompu dès ce jour même? Parce que l'homme est

_ faible. Il s'était payé de mauvaises raisons de conve-
_ nances sociales, d'amitié ancienne, de la nécessite
d'éviter d'éveiller des soupçons. Et puis, pourquoi

affliger Camille? Camille était bien belle, et il est si
doux d'être adoré! surtout quand on se sent fort et
sûr de ne pas succomber. Paul était sûr de lui-même,
il l'avait prouvé, car son cœur et ses sens étaient
toujours restés froids près de la jeune fille; maïs
l'amour-propre! Au fond, neuf fois sur dix, c'est
l'amour-propre qui mène l'humanité.

Mais quand le cœur est sain et le cerveau solide,
il vient un jour où l'on répudie son erreur; ce jour

avait été pour Paul celui où, rentrant malade auprès

de sa femme, qu'il avait blessée et affligée injus-
tement, 1l le savait bien, il avait trouvé en elle le
dévouement et la tendresse des meilleurs jours. Pen-
dant les heures de fièvre qui avaient suivi, il n'avait
cessé d'invoquer Claire avee un sourire sur les lèvres

ee
4 M, ns ne
#3 À
M

120
LS
5

 
    

ES STE dE ar

Ce

LE

d 2 nt SR De D en? + L.-

            
 
 
  

       
 

 
   
   
    

LA Ji L cé ee 1

 
