g ? RE OR re cn fm _
Le L

    

Er

  
 

L'AMIE. 47 £
— Je suppose! On ne s'aperçoit pas des chan- Eu
gements que le temps amène lorsqu'on est auprès des th
gens ! | I
— C'est juste; il faut se quitter pour se rendre dE
compte. Eh bien! sais-tu? Je te trouve embellie ! FA |
Et pas vieillie du tout ! Là
— Toi non plus, répondit Camille en scrutant le Sn:
visage de la jeune femme. Quel âge as-tu ? si
— J'ai toujours dix-huit mois de moins que toi; je a
dois avoir vingt-quatre ans, par conséquent. Mais je ce
suis bien vieillie! me
— Je ne trouve pas, dit involontairement made- ‘4 1
moiselle Frogé en examinant les yeux clairs, le teint | de
velouté et les dents de perle de son amie d'enfance. LA
— Oh! si! la maternité, vois-tu, c'est charmant, À |
mais cela fatigue. Et puis, c'est moi qui ai nourri 4 L
Félix , et je puis t'assurer que le métier de nourrice aps

est un rude métier !

Camille baissa les yeux d'un air offusqué qui
n'avait rien de forcé.

— Toujours prude? fit remarquer madame Bré- “À
cart. Encore une étoile qui vient de tomber dans mon
assiette, comme disait ce roi de féerie; moi, ce sont
