fiée de son vivant; mais que lui importaient la v vi
exemplaire et les vertus d'une humble supérieu
dont personne durant sa vie ne savait le nom, et qui
personne ne glorifierait après sa mort? Ce qu ‘il fal-
lait à Camille, c'était la satisfaction ambitieuse d fl
sinon la première, au moins parmiles premiers, aimé e
et estimée de ceux-là, quels qu'ils fussent, dans le mi-
lieu où son destin la ferait vivre. | N
Le monde avait été ingrat pour elle! Elle à av
toujours fait de son mieux, prodiguant le meilleur de
sa vie à des gens qui n'en avaient pas voulu; son
oncle et sa tante étaient incapables dela comprendre ;.
ces êtres matériels, enfoncés dans la prose de la vie,
ne pouvaient apprécier que les délices d'un bon diner,
et tout au plus le mérite de la soumission aux usages
de leur monde bourgeois et mesquin. Claire était une
femme sotte et orgucilleuse, entichée de sa dignité
de femme mariée, et, comme les époux Frogé, inCa-
pable de s'élever au-dessus des étroitesses du préjugé.
Paul. ah! celui-là l'avait bien trompée! Se fiant à
son extérieur poétique, aux paroles qui jadis sortaient
de ses lèvres, à cette glorification constante de l'idéal
qui était autrefois sa préoccupation, elle avait eon- |

 
