  

frissonnante.

Le lieu était plus lugubre que jamais; de grands
madriers noirs s'avançaient jusqu'à tremper dans le
courant ; quelques pierres blanchâtres formaient des

taches dans l'ombre grise, et au-dessus, devant elle,
derrière, le ciel bas reflétait la lueur sinistre de Paris
éclairé au gaz, lueur qui semble celle d'un incendie
et qui surprend parfois les yeux même les plus expé-
rimentés.

rapide et descendit jusqu’au bord de l’eau sombre "2

 

Qu'était-elle venue faire en cet endroit? La jeune

fille recula de deux pas et s’assit sur une pierre, pour
se poser cette question. Le besoin de creuser sa souf-
france jusqu'au fond, de goûter à l'amère volupté de
_ la mort prochaine, immédiate, l'avait conduite là :

aucune pensée de suicide ne s'y était réellement mé-

_Jée. Mais Camille, dans son imagination malsaine et

_dévoyée, ne redoutait pas d'aborder tous les crimes,
afin d'en connaître la saveur. I] y avait pour elle une
satisfaction intime à se sentir plus forte que ceux qui
se suicident, à tremper ses pieds dans l'onde qui en
emporte tant d'autres, et à se dire : Je n'irai pas plus
loin ! Était-ce force ou faiblesse? amour du devoir ou

f
4

|
FN
