   

  

       

te” si

*.

+,

" LE É de

scie mais nous avons maintenant droit à lc con

«° É

naitre, puisqu ‘il met ton avenir en question. 2 5
— Mon oncle, répartit Camille, je n'ai pas mt +

cret qui puisse mettre mon avenir en question ; je |
vous jure que si je refuse M. Mirmont, ce n'est Re
parce que je désire en épouser un autre; je pense
que cette assurance vous suffit ; j ajouterai même que
si je voulais me marier, je n'aurais aucune raison

- pour refuser la main de votre ami. | M |

Cette réponse ambiguë prit au dépourvu les deux
vieillards, qui se regardèrent et ne surent que ré

     
  

we:
14

    

4
”
°
Lo
à

<
Le

pondre. Cependant madame Frogé, plus habile, in- À

_sista encore. :

— Tu t'ennuies avec nous,
comme le jour; pourquoi n'acceptes-tu pas un mari
qui te ferait une belle position dans le monde et qui
le procurerait mille satisfactions d'amour-propre et
de luxe que tu ne peux avoir chez nous ?

— Je ne me marierai pas par ambition, ma tante,
répondit la jeune fille. Et maintenant, si vous voulez
me donner une tasse dethé, je l'accepterai a vec plaisir.

Sa tante lui donna la tasse de thé demandée; mais la
gaieté et la confiance ne revinrent plus autour de la

 

Camille, c'est clair
