 

 

L'AMIE. 189

une exception, elle tombait brusquement du piédestal
où elle espérait s'être placée.

. Et puis l'épreuve que venait de traverser Paul
l'avait rendu cent fois plus cher à Camille. Elle avait
beaucoup souffert depuis cette courte visite, où deux
mots à peine avaient été échangés, en présence de
Claire. Rentrée chez elle, elle avait saisi son oreiller
dans ses bras, et, affaissée sur son lit, serrant convul-
sivement cet objet inerte sur son cœur gonflé de san-
glots, elle avait passé la nuit à pleurer tout bas, à
étouffer ses cris de colère et de douleur, et à se dés-
espérer de n'être pas l'heureuse Claire quile soignait,
le médecin qui lui touchait le pouls, la servante qui
lui préparait un bouillon, ou même, moins que cela,
le tapis sur lequel il allait poser ses pieds défail-
lants quand il quitterait le lit pour la première
fois.

C'est quand celui qu'on aime est retenu dans des
entraves infranchissables que l'on reconnait si l'amour
qu'on lui porte est tendresse ou passion. Claire, em-
pêchée ainsi de voir son mari, se fût réjouie dans son
chagrin, en pensant qu'il était bien soigné, que des

mains compalissantes et légères s'empressaient au-
11.
