 

SE ss ms à
7 P
Le Ès = A

214 L'AMIE,.

nn ‘
PE

moderne, si remuant, si sceptique, ce vieil hôtel
semble une histoire de revenants en permanence.
Après avoir quitté Paul, Camille était allée donner
ses lecons machinalement ; 1l fallait bien faire quelque
chose! Elle avait retrouvé sa justesse de doigté,
sa scrupuleuse obéissance au texte, pour enseigner à
trois ou quatre petites filles récalcitrantes l'exécution
matérielle, non idéale, de quelque morceau des
maitres; et puis elle s'en était revenue lentement,
pensant à la scène du matin, engourdie dans une
sorte de torpeur douloureuse et incapable de se
secouer pour réfléchir et prendre une résolution.
Évitant les endroits populeux, elle avait pris cette
sombre rue du Petit-Musce, mal pavée, privée de
trottoirs, où son pied mal assuré se heurtait souvent
à une pierre ; puis elle se trouva à l'angle de l'hôtel,

PE D 7 ©:

ne 0

1

L tr
14
D
ï

et s'arrêta surprise.

Elle n’était jamais venue là, et l'endroit lui parais-
{sait lugubre. À sa gauche, un vaste espace nu, quel-
ques arbres, une estacade qui se prolonge dans la
‘Seine; en face, l'ile Saint-Louis, sombre et triste,
| plus encore de ce côté que de tout autre, car le ven

du nord et les pluies d'hiver ont revêtu les maisons

 
