   

.

a +
Lies |
A a”

4 D

à LG
Co

de
ee
LE
4
…

   
  

PRE LR
A Rave

PAT AS Ÿ
# n°» ,

— Du bois au feu!
Puis il s’assit et se mit à tisonner.

Les deux jeunes femmes, se trouvant dans l'obseu-
5 rité, l'avaient suivi.

Fe __ — Je suis désolée, monsieur Paul, commença
Camille, que vous ayez pris au sérieux une innocente

plaisanterie.

… — Ne vous excusez pas, mademoiselle, interrompit

 Brecart, c'est Claire qui a eu tort.

Cette parole de blâme direct, la première que Brécart |
eût jamais adressée à sa femme, tomba au milieu d'un

silence glacial. Claire, sentant un flot de larmes san-
glantes jaillir sous cette injure imméritée, baïssa la
tête pour les dévorer en silence et alla fermer les

S rideaux des fenêtres. La pluie battait les vitres, et
LA Le elle s’aperçut que les volets n'étaient pas fermés.

UM «#
Dr 7e:
L

Elle ouvrit une fenêtre pour réparer cette négligence,

1 et aussitôt un courant glacé pénétra dans la chambre,

faisant trembler la lumière de la lampe. Camille toussa,
et Paul impatienté s'écria :

— Tu veux donc nous faire mourir de froid,
Claire ? Finissons-en ! |

La jeune femme se hâta d'assujettir le volet et de

 

     
    

  
 
 
