     
  
 
 

 L'AMIE.

= — Vous m'auriez pas dû, reprit-il avec plus de
É Du me forcer à prononcer cette parole; mais si
| Claire n’est plus votre amie.
si … — Ma place n'est p us ici? eg la jeune fille,
Ë séchant soudain ses larmes au feu de l'orgueil blessé.
- Mous êtes cruel, monsieur; de pareilles choses s’in-
._ $inuent, mais ne se disent pas en face!

Paul s'inclina avec l'expression du regret et de la

déférence, mais avec une froideur qui ne laissait plus
. d'illusions à Camille.

— Que penserait votre femme, reprit-elle, si je ne

—

venais plus chez vous? Je ne suis pas au nombre des
heureux de ce monde, moi! Je ne puis entreprendre
quelque voyage de plaisir, lorsque les circon-

… stances m'ordonnent de quitter la partie! [1 faut

| que je fasse bon visage aux événements! Si vous
croyez que je ne doive plus revenir dans cette maison,
dites-le à votre femme, monsieur Brécart. Lorsqu'elle
mordonnera de ne pas yrentrer, je m'inclinerai devant
sa décision. Jusque-là je ne veux pasaffligermes vieux
parents par la pensée que je subis un tel outrage !
Je ne veux pas m'exposer aux quolibets du monde!
J'ai aussi cependant quelque honneur à garder !

 
