ER PREN TRE - Are Fr RTITTES ALES ES " re For Ten eg ro . z LATE IT NET PME ES
STEP | Fe 3 Fr / | |

! VS +" : “rt : + d [ .

à L : ’ r L rs ? de

    

pe 18 L'AMIE. FE
elle avait fait un métier; d'autres trouvent dans la
musique de quoi remplir leur vie, satisfaire leur
besoin d'idéal : ce n'était pas le cas pour la jeune

maitresse de piano. Elle donnait de bonnes lecons

P parce qu'elle était naturellement consciencieuse, et

aussi parce que son sentiment artistique n'était pas

assez développé pour la faire souffrir des erreurs de

: AR ses élèves. Avec une patience imperturbable elle
k É relevait les fautes et marquait la mesure ; elle res-
# pectait assez les maitres pour ne permettre aucun
| 4 changement au texte imprimé; mais si ce texte portait
une fausse note, fruit d'une faute d'impression, elle
$ n'était pas de ceux qui osent réparer l'erreur ; l'élève

L et la maitresse jouaient cent fois la même sonate,
sans s'apercevoir qu'il fallait un dièse là où le gra-
veur avait mis un bémol.

Camille était généralement aimée; son indifférence
pour tout ce qui ne la concernait pas directement se

 

% cachait sous un. politesse souriante qui n'était pas
lé une feinte : elle considérait l'amabilité comme un
H D: devoir, et à ce titre l'exerçait largement ; elle eût été
LR <: . ù st D w-

‘2 bien surprise si quelqu'un l'eût accusée d'égoïsme !
4 De l'égoïsme, elle ? Grand Dieu ! Ne passait-elle pas
LES

GS

4

LY

+ d

S- —--
EE 1.
= ed nd
- 2:
vy ‘ »

 
