 

L'AMIE. 193

— D'une fluxion de poitrine mal soignée ; j'y étais,
et jai dit son fait à l'imbécile qui l'avait entre-

prise. Rassurez-vous, chère madame, mademoi-

selle Frogé n'est pas plus poitrinaire que vous et
moi. |

Pendant la semaine qui avait suivi cette visite, les
deux vieillards, un peu rassurés, avaient repris quel-

que gaieté, et puis l'hiver avancait, Camille toussait

toujours, Paul était tombé malade: tout cela leur
avait assombri les idées, et ils s'étaient remis à la tris-
tesse, comme si elle eût dù être leur régime habituel.

Camille en avait bien souci ! L'ingrate ne récla-
mait qu'un amour au monde, celui qu'elle ne pouvait
obtenir sans crime ; hors de là, la tendresse des autres
ne comptait pour rien, celle de ses vieux parents
moins que le reste; c'était une chose d'habitude, qui
par conséquent devenait chose due. Ah! n'accoutu-
mez pas vos amis à des marques constantes d'affec-
tion : au bout de peu de temps, ils seraient persua-
dés que vous les gâtez pour votre propre satisfaction,
et que les privations que vous vous imposez pour eux,

loin de vous coûter quelque peine, sont pour vous des
sujets de réjouissance.

 

AT =
