L'AMIE.

ches? Ce bon mouvement fut vite étouffé par l'or-
guell. |
— ]ls cherchaient à se débarrasser de moi, pensa-
t-elle, et ils ont peur que je ne revienne... Ils ont |
grand tort, cela n'est pas à cramdre ! Les
La tante Belle rentrait; elle n'avait pas vu son
mari; dans la joie de son âme maternelle, elle s’ ap- |
procha de sa mièce et lui mit doucement la main sur s ,
l'épaule. : 2
— Eh bien ! Camille, lui dit-elle en la regardant *
avec des yeux pleins de sollicitude rayonnante, tu 4
vas être riche et honorée; ton mari est bien aimable
et bien bon... Malheureusement tu n’as pas de dot; À
mais ce que nous possédons te reviendra après nous. À
En attendant, il te faut un petit trousseau, et je à
‘Vals… |

— Ma tante, interrompit la jeune fille, ne faites
rien pour moi, je ne l'accepterais pas ; M. Mirmont
m'épouse telle que je suis; j'entrerai chez lui avec …

le peu que je possède, rien de plus. | #4
— Mais, malheureuse enfant, ta toilette de ma-

riée…
— J'ai trois cents francs de côté, je me marierat

 
