 

mp —— =

L'AMIE. 2 5

Frogé annonça q r'elle ferait faire un peu de thé, —
autant pour en régaler Sébastien, qui en était extrême-
ment friand, avec de la crème et beaucoup de sucre, —
que pour réchauffer Camille, qui ne paraissait pas
avoir reconquis son équilibre.

— Eh! Belle, dis donc, cela remplacera le potage,
fit M. Frogé d'un air content, quand il enten!t
donner cet ordre ; seulement, au lieu de l'absorber
au commencement du diner, nous le prendrons à la
fin !

Le bon vieillard était si content qu'en passant
auprès de Camille, il faillit lui donner une petite tape
d'amitié ; mais il se retint en songeant qu'après l'in-
cartade de sa nièce, 1] convenait de garder plus de
sérieux. La nappe fut enlevée, un plateau fit son ap-
parition, avee trois jolies tasses blanches à filets d'or
en porcelaine de Sèvres, marquée au chiffre de
Louis-Philippe ; — ce service était pour Sébastien
Frogé un certificat de courage civil; après les jour-
nées de 1248, il l'avait acheté chez un revendeur, à qui
une âme timorée l'avait cédé, pour se défaire de cette
pièce compromettante. Sébastien portait haut la tête

quand il parlait de cette emplette :
13.

   

"= 2

é Ve
DR ch
sn LES ER

 
