L'AMIE. 21

 

tante Belle en jetant un regard de reproche à son
époux déconfit ; c'est moi qui ai trouvé notre exis-

tence bien monotone et qui me suis proposé de

l'égayer un peu. En vieillissant, je me lasse de voir

toujours les mêmes objets, les mêmes visages... Nous

donnerons donc une soirée jeudi prochain. Connais-tu
quelqu'un que tu voudrais inviter ?

— Non, non, ma tante, répondit laconiquement
Camille.

Elle resta silencieuse toute la soirée, et, les jours
suivants, madame Frogé dut s'occuper seule des pré-
paratifs de sa petite soirée.

Le jeudi venu, cependant, Camille disposa elle-
même les petits gâteaux dans les assiettes, et voulut
faire luire la vieille argenterie qui datait de la Restau-
ration et ne sortait guère. La pince à sucre classique,
avec ses griffes de lion, fourbie, étincelante, trôna
en équilibre sur le sucrier, et les tasses se rangèrent
en ordre de bataille sur le buffet.

Huit heures sonnaient au moment où Camille se
pencha vers son miroir pour l'interroger une dernière
fois ; elle avait beau vouloir traiter légèrement l'idée
de ses parents, la pensée que cette fête lui était

 

L
3: Mere 2,2

vu A D
Li
