 

L'AMIE. 17

la jeune fille donnait deslecons dans quelques familles,
nombreuses pour la plupart, de manière à avoir plu-
sieurs heures d'occupation de suite dans la même
maison. Cet arrangement était le seul, du reste, qui
eùt obtenu l'assentiment des époux Frogé lorsqu'ils
avaient accueilli chez eux Camille orpheline et sans
fortune personnelle.

Les leçons avaient été trouvées par de vieux amis
dans des conditions exceptionnelles qui permettaient
à la jeune fille de se glorifier de son indépendance,
tout en obtenant le refuge et la protection du foyer
de famille; le revenu qu'elles lui procuraïent lui per-
mettait d'offrir à ses parents quelques gâteries et de
subvenir aux besoins de sa modeste toilette ; mais là
n'était pas leur attrait principal. Comme l'avait deviné
la tante Belle, Camille s'ennuyait cruellement dans cet
intérieur bourgeois; elle rêvait autre chose, une
existence, sinon plus romanesque, au moins plus
mouvementée, dans un cadre moins mesquin, au
milieu d'une société plus moderne ; ses lecons la plon-
geaient pour quelques heures dans ce milieu rêvé :
€ était assez pour les lui rendre chères.

Camille n'était point passionnée pour son art, dont

 
