LE ER Ÿ F3 sk ns
él SR n° ee E
Ve)

Ne

a
#

L'AMIE. | Ma Dex

É __  — Le seul homme que j'aie trouvé intéressant, è
ù déclara un jour Camille, ennuyée de cet interroga +
# Fe toire, est M. Mirmont; il est désagréable, mais in- à
| telligent. | a

   

FS à — Désagréable! Camille, y penses-tu ! Un homme
si bien élevé! s'écria la tante Belle.

— Un homme si considérable! repartit l'oncle
Sébastien, et mon meilleur élève! Un homme qui
; est en passe d'arriver à tout! Désagréable ! En quoi
l'as-tu trouvé désagréable, ma chère enfant? C'est
l'homme le plus aimable. |
D Très-aimable, mon oncle, en effet; maïs je |
m'entends, si je ne sais me faire entendre; il est
très-aimable, vous avez raison, très-considérable et

 

sans doute encore plus considéré!
— Certainement! firent les époux en chœur.
— Tant mieux, mon oncle, tant mieux, ma tante!
La conversation s arrêta court. M. etmadame Frogé
2: se regardèrent consternés. Certes, l'idée qu'un per- :
AS sonnage aussi considérable que Gustave Mirmont
pouvait rechercher leur nièce n'avait jamais germé
dans leur cerveau; mais n'était-ce pas désolant que
cet homme aimable eût ainsi déplu à la jeune fille?

 
