fe nee RP QE NE ” ,
; , + L P
: ?

     

L'AMIE, 109

qu'un de mes désirs en ce monde est de ne jamais
déranger personne.

— Tu ne peux me déranger, puisque j'étais seule
et, comme dit Calino, occupée à ne rien faire, ré-
pondit Claire en se forçant à être cordiale, malgré
une grande lassitude qui venait soudain de tomber

sur elle. a %
— Alors je reste. Tu es peut-être étonnée de me # &
voir à cette heure indue ? ie F
— En effet. Quelle heure est-t-il ? PA
— Environ neuf heures et demie, ma chère. Mon ) je
oncle et ma tante doivent étre couchés ; Mais moi, je Pa
je n'ai pas sommeil, et je suis venue te voir. $ r |
— Je te remercie, fit Claire en souriant ; mais F4]
pourquoi à cette heure ? re |
— J'étouffe dans ma chambre, et je crois que la Ë 1
fraicheur de la nuit me fait un bien immense. J'ai ? & il
pris depuis quelques jours l'habitude de me prome- 1 ps |
ner tous les soirs. {8
— Et quand il pleut ? a

— Je prends un parapluie.
— Ettes parents, que disent-ils de cela 2

— Je ne leur ai pas demandé : je crois bien qu'au
7

 
