   

x

avait fait emporter la lampe : les lumières de la
place du Châtelet suffisaient, du reste, à éclairer l'ap-
_ partement.
La jeune femme, assise auprès de la fenêtre, jouis-

sait de cette belle soirée avec délices : quand on
n'a pas son mari auprès de soi, savoir qu'il va bientôt

rentrer est encore une chose fort agréable : c'était du
l L Es $ Ê
moins l'avis de madame Brécart. La solitude, que

d'aucuns trouvent odieuse, a pour les heureux un
charme particulier ; de même qu'un avare s'enferme
pour compter son trésor, on aime à rester un peu
seul pour se rappeler toutes les joies et pour rendre
intérieurement grâce à la destinée. C’est ce que fai-
sait Claire. Renversée dans son fauteuil, les yeux
perdus dans un coin de sombre azur qui passait entre

Ja cime de deux arbres, et où elle voyait briller une

étoile, elle se rappelait sa vie, pleine de bénédictions
et de joies tranquilles.

Durant ses jours de fiançailles, sous l'œil de sa

mère prudente et sage, elle avait appris la patience ;
vingt années de mariage avaient enseigné à madame
Laugé que les idées de son mari étaient des obstacles
à tourner, non des résistances à forcer ; le souvenir

L'ÂNIES “NS + 200

  
 
      

 

   
  
