  

elle effleurait à peine ce qu'on lui servait et à coup
È |

sûr n'eût pu dire si elle avait mangé des truffes ou
des haricots.

— Tu n'as pas d'appétit ? lui demanda Claire avec

intérêt. Es-tu souffrante ? |
Camille se redressa comme cinglée par un coup de
fouet.

— J'admire, dit-elle, de sa voix limpide et cassante

comme une cloche de métal, que vous puissiez man-
ger tant de choses ! Je me contente à moins de frais :
un peu de pain, quelques légumes, un verre d'eau,
_ voilà de quoi me suffire !

Il y avait une sorte de défi dans sa voix et dans le

regard qu'elle promena avec dédain sur le des-
_sert, placé au milieu de la tahle, sous la coupe de

cristal dont les plantes retombantes effleuraient les

assiettes de fruits. Paul Brécart la regarda avec
attention, et une ombre passa dans ses yeux clairs et
hardis.

— Je vous plains, dit-il d'une voix grave qu'il
n'employait jamais avec sa femme et son enfant. Vous

 

friand et qui tiennent à retenir ce gourmet au logis;
mais ces chatteries étaient perdues pour la jeune fille ge

 
