   
 
      
   
 
 
 
  

  

vain à gauche, et de la droite retenait une petite voi-
ure d'en fant.

FC est l'enfant que regarda Camille en prenant la
main de son ancienne amie.

  

  

mt L'enfant était un robuste garçon aux yeux de sa
L ae e, aux cheveux noirs frisés, emmélés, comme
_ ceux de son père ; son regard sérieux s'arrêta sur le
| visage de Camille, et il la contempla pendant qu'elle
pen avec la fixité de ces petits êtres à qui la po-
litesse est complétement inconnue.
_— Camille, te voilà! C'est une heureuse chance
qe de nous rencontrer ainsi! Il y a longtemps que

à voulais aller te voir, et puis quand on s'installe,

  
 

 
  
  
   
  
 
  
   

L)
«
ne

EL Brécart ; oh! tu peux l'embrasser, je ne suis pas
k je ouse ! Il y a des mères qui n'aiment pas qu'on em-
brasse leurs enfants; moi, cela me fait plaisir !

Camille se pencha sur le petit garcon qui la regar-
… dait toujours, et le baisa au front; mais Félix proba-
 blement trouva l’accolade trop cérémonieuse, Car,

rands ,un 2 joli sourire, dé dents blanches, des
ettes aux joues, et un air d'indicible honnéteté
" pa do 1 sur tout son être. Elle tendait à Camille sa

É u sais, on n'a jamais le temps... Mon fils, M. Félix

»"!
rt

——.
