 

 

L'AMIE. 87

humeur; pour elle, ce fut une résignation pleine
d'humilité à cette nouvelle épreuve de la destinée ; au
fond, le nom était différent, l'effet fut exactement le
même. Avec un visage résigné, elle aïda sa tante à
descendre des placards les plus lointains le beau ser-
vice de porcelaine blanche à filets d'or, qui n'avait
servi en tout que cinq fois; elle essuya, pièce par
pièce, les assiettes, les compotiers, les petits pots de
crème et même leurs couvercles, avec l'apparence
d'une vierge chrétienne marchant au supplice; elle
visita les magasins de cristallerie du faubourg Pois-
sonnière pour appareïller le service de cristal, dont
plusieurs pièces avaient disparu, de par cette loi
mystérieuse qui veut que les verres dont personne ne
se sert jamais s’évanouissent sans qu'on y ait touché,
comme une vaine fumée ou une bulle de savon, plus
vaine encore !

Elle aïda sa tante à repasser le beau linge damassé
jauni par l'âge et à faire des corbeilles avec les ser-
viettes pour y placer les petits pains; elle se rendit à
la Halle avec la bonne pour s'assurer que le poisson
serait bien choisi; mais elle refusa obstinément de
mettre les pieds dans la cuisine.

ll té
È 2 A;

  

s Li É' 2". La £
REA

pô.

| Cu
ps PF ER

2 "É :…
325
_

  
