ee QE pee ne, Er mp0 - Eee ne et
vs … v” « .
‘ RE: J LOI .
. :

 

L'AMIE. 67

presque phosphorescent, et par-dessus tout cela les
grands peupliers des berges dressent leurs pyramides
épaisses de verdure noirâtre. À mesure qu'on s’é-
loigne du pont Neuf en remontant la Seine, un
calme relatif s'établit, la navigation est plus rare, les
rives moins larges, on ne rencontre plus tant d'arbres,
et le mystère disparaît.

Cependant, le long des quais de l'ile Saint-Louis,
les vieilles maisons dressent leurs facades silencieuses
et massives ; leurs pignons bizarres, percés de fené-
tres irrégulières, s’étoilent le soir de lampes modestes;
les travailleurs de la nuit, ceux qui ont besoin de
repos et de silence, aiment ces heures et ces maisons
tranquilles : la mélancolie semble avoir élu son domi
cile dans cette sorte d’oasis, la seule que le bruit et
le mouvement de la grande fourmilière lui aient mé
nagée.

Paul Brécart parlait à Camille de mille choses mo-
dernes, et elle, ne pensant qu'au passé, elle lui
répondait d'une façon distraite, pendant que sur ses
lèvres se pressaient des questions brûlantes. Enfin,
la traversée d’une rue ayant coupé le fil de leur con-
versation, après un court silence elle parla.

Pare
”

:

a

. + + EE
"ST LE

La 7 À De LL

D ri
À oi ..
= 2 4

=
PA . ;
. si «

e . ”

LL.
MARIE

 

*'oyns. 3

SE
