" > bé dr.
7 + » Dre
nr \ .
L L2 7 .! PE

spi
PRE

UNE

+ &.)
Pre 2 Êrr

L

EL

ET

\ Fat es

“1x +.
Re A

ea’ +
re
Ps”

PA

&

sue 1 |
tt PRET D

| ? Eee
us Tv re ve As CE re
« té J r. 2 ’ ge " a * FEES

 

52, L'AMIE. | “TER

moi, comme les trois Suisses dans Guillaume Tell! 4
Ah! le bon temps! ajouta la jeune femme en tendant 1

la main à son mari.

— À présent vaut mieux, répondit-il en lui sou-

riant.

— Ah!fit lentement Camille, vous étiez fiancés !

Bébé, suivi de sa bonne, vint annoncer que ma-
dame était servie. Brécart enleva son fils dans ses
bras et se dirigea vers la salle à manger.

Camille, en déployant sa serviette, ne put s'em-
pêcher d'en admirer la finesse et la blancheur ; le joli

service de table, en faïence toute simple, mais par-

faite de couleur et de dessin, le cristal uni d'une
forme élégante sans apparat, l'ameublement gai plutôt
que somptueux, mais fini et harmonieux dans tous
ses détails, tout cela ne ressemblait ni au mobilier {840

de M. et madame Frogé, ni au luxe bourgeois des mai-

sons où l’appelaient ses occupations journalières. Elle
n'ayait jamais vu d'intérieur semblable; au lieu d’une
lampe, une corbeille de fleurs entourée de bougies
descendait du plafond dans une coupe de cristal ; des
supports en bois découpé portaient le long des mu-
railles d'autres vases également pleins de fleurs ; le

‘ « 4 F. Lx
s “17 . CS =

 

 
