 

 

L'AMIE. 119

Saint-Martin sans en mourir d'indigestion ; moi, je
n'ai rien mangé, mais j étais bien contente.

— Et ton mari ?

— Ï] ne disait rien. Nous étions l'un à côté de
l'autre; je sentais de temps en temps la manche de son
habit contre mon voile. Quand il m'a donné la main,
elle était toute froide à travers son gant. Je crois que
nous avions l'air très-bête, du moins je le suppose.

— Et après ?

— Après? C'était bien drôle d'avoir une maison à
moi, des clefs à moi, du linge à moi ! Je crois que les
huit premiers jours j'ai mis la lingerie sens dessus
dessous au moins une fois par jour, pour obtenir un
plus bel effet; et puis j'allais à la cuisine goûter les
sauces, et je les goûtais tant de fois que lorsqu'elles
arrivaient sur la table il n'en restait plus! Mais je
crois que je ne goûtais pas tout, et que la bonne y
était pour quelque chose; car je changeai de bonne,
et, depuis, 1l resta de la sauce, quand même je l'avais
goûtée plusieurs fois.

— Et ton mari, que disait-il ?

— Îl était content de tout ! Il a toujours été content

de tout ! C'est le meilleur homme qu'il y ait au monde.

 
