224 L'AMIE. Ag EE

heureuse vie lui revint avec force, et elle fris-
" sonna; |

— Tu es malade? demanda madam? Frogé ave

_ intérêt. | |

— Je le suis toujours.
Cette réponse laconique fros;a les sentiments

affectueux de la bonne dame.

— Ce n'est pas une raison pour nous faire atten-

dre à l'heure des repas, dit-elle avec une légère

nuance d'indignation. Cela gâte l'estomac, et ton

oncle ne peut pas supporter ces changements dans

ses habitudes. Aujourd'hui, grâce à ta promenade,
nous nous sommes passés de soupe.
— Pourquoi donc, ma tante ? demanda Camille avec

un étonnement très-naturel.
 — Parce que le potage avait tourné à t'attendre; |

la soupe à l’oseille ne souffre pas de ces retards! .
Camille pensa qu'il était fort regrettable que la
soupe à l'oseille füt si sus’eptble; mais, heureu-
sement pour elle, elle garda dans son âme le secret
de cette remarqgne malsonnante. Son silence calma un
peu sa tante, qui acheva de reprendre sa sérénité en
mangeant. Quand le repas fut terminé, madame

   

- { *
fe,” )

OR Te

ce

 
