  

Lg LS
L'AMIE. F7" 100
Ê Et fs

— Et maintenant? M 4%
— Maintenant il va mieux; le danger est écarté...
Mais il faudra bien des précautions dorénavant, les

  
       
   
   
  

= fluxions de poitrine laissent des suites longues et :
redoutables. 3
es. Les deux jeunes femmes étaient alors dans le salon, 47
éclairé par une seule lampe; l'arrangement des
meubles témoignait que depuis plusieurs jours on
n'habitait pas cette pièce; à peine y passait-on quel.
ques minutes par-€1 par-là, quand il venait un visi- dE:
teur. Camille appuya ses deux mains sur le dos d'une 4
chaise pour se soutenir et regarda Claire d'un air
éperdu.
— Une fluxion de poitrine... Mais il est hors de
danger, dis? |
_— A condition de ne pas commettre d’autres im- 4
prudences, répondit Claire. |
Elle avait sur le cœur la dermière visite de Camille,
et si heureuse qu'elle fût de sentir son mari hors de
cette épreuve terrible, elle en voulait un peu à celle 4
qui l'y avait précipité. |
— Des imprudences.. comment? quand?
— C'est en revenant de te conduire que mon mari

 
