PER
- + "
J- É

Y
er À

E - ——
m2... 1. »
.e -* De 0%. sm
ed _—

[= =

PR
érre

 

 

rt

- .
243%

_6 L'AMIE.

La bonne dame agita une petite sonnette de cuivre
doré semblable à celle des enfants de chœur, et la
cuisinière apparut; une bonne odeur de sole au
gratin l'accompagnait, et M. Frogé cligna doucement
l'œil droit à l'adresse de sa moitié rayonnante.

— Une surprise, Belle? dit-il d'un air joyeux; ce
n'est pas vendredi, cependant, et il me semble de-
Viner …

— Du poisson, mon ami, c'est vrai! Que veux-tu!
J'ai fait une folie; la marchande m'a assuré que tu
serais content.

— Elle avait bien raison, l'excellente femme !
Voyons cette sole.

Il enfonça délicatement la vieille truelle à poisson
dans la chair savoureuse, et retira les filets avec les
précautions les plus maternelles ; quand sa femme et sa
nièce eurent reçu leur part, 1l s'adjugea d'un air
complaisant ce qui lui revenait de droit, plus une
cuillerée de champignons.

— Belle! dit-il d'un ton consterné, après avoir

dégusté la première bouchée, Belle, 1ls ne sont pas”

assez cuits !
La vieille dame leva ses mains au ciel.

{

f

 
