 

 

L'AMIE. 185

— Vous en aimez un autre, dit-il entre ses dents,
bléme de colère, tant le calme de Camille lui faisait
sentir son infériorité vis-à-vis de l’autre, cet autre,
qu'elle aimait. Cet autre, pourquoi ne l'épousez-vous
pas ? ajouta-t-1l cruellement, car 1l savait bien le nom
de celui qu'elle lui préférait.

Ce fut au tour de Camille à se sentir blessée,
moins de la question en elle-même que de la méchan-
ceté avec laquelle Mirmont l'avait accentuée. Elle
leva fièrement la tête un peu plus haut, et répondit :

— C'est mon secret.

Elle était plus belle que jamais avec son air de
défi, et Mirmont n'était pas de ceux qui estiment la
beauté de l'âme par-dessus tout. Il sentit son amour
redoubler en présence de cette opposition ; l'avenir
moral de sa femme lui importait peu ; une fois qu'elle
serait à lui, il saurait bien faire respecter son nom et
son autorité conjugale; l'essentiel était d'obtenir
Camille d'elle-même, ensuite il la traiterait soit en
amie, soit en ennemie, suivant qu'elle aurait été plus
ou moins soumise.

— Vous me refusez parce que vous aimez Paul
Brécart ? dit-il à voix basse.
