   

  

J , U
” à : % , * Ps
A Var) VE Lee
LE 1? Te
Le *
: A

 
 

vise du
«

Ur + TX

 

L'AMIE,

Sans relever cet aveu involontaire, Mirmont se
hâta de se retirer ; il avait le cœur sensible et n'aimait
pas la vue des maux qu'il avait causés; à quoi désor-

  
    

mais sa présence eüt-elle pu servir ? Sa seule crainte

_ était de rencontrer Camille dans l'escalier ou dans les
alentours; mais la divinité spéciale qui le protégeait
Jui évita ce désagrément. :

Claire reprit sa tapisserie, et, machinalement,
essaya de suivre le dessin. Après avoir piqué son

aiguille deux ou trois fois au hasard, elle jeta son |

ouvrage dans la corbeille, et resta immobile, les

mains ouvertes, les yeux fixes. Le mystère était
éclairei désormais ! Voilà le secret des reproches de

Camille, de ses railleries, de ses dédains, de toutes
ces choses étranges qui depuis six mois empoison-

_nalent lentement sa vie! Si Camille aimait Paul, il

était tout simple qu'elle blâmät les moindres actions
de Claire, qu'elle s'efforçât par toutes ses paroles de
rejeter dans l'ombre et dans le néant la rivale dont la
présence lui était au moins importune, sinon odieuse.
C'était tout naturel, en effet, et Claire sentit que rien
n’était plus évident. |

Mais pourquoi cette rivalité ? Comment Camille, si

 

—
ë
