  

S Le. avec ce même son de voix, avec les
| nes inf lexions légèrement railleuses qu'il lui posait
redoutables cas de conscience tels que celui-ci :
j-on le droit de tuer pour le manger un lapin qui
ent de manger l'herbe d'autrui? N'est-ce pas un
crime que de faire passer de vie à trépas un être dont
là | ne est ainsi chargée d'un péché mortel ?

En un instant, la jeune fille se rappela leurs cau-
_ series, le cas qu'il paraissait faire d'elle, la manière
fe dont on les avait parfois regardés tous les deux.

— Je n'étais qu'un paravent, se dit-elle; il me
| faisait la cour pour masquer son accord secret avec
L elle... Quel ” méprisable ! Et moi, pauvre folle,

qui croyais.
$ Sa colère immense, furieuse, tomba soudain à la

  

L'AMIE.
+
1

  

;

   
 

’

FL

Ls
2

EL

  

,
|
è
,

l voix de Paul qui parlait à son fils avec une tendresse
l'indicible. Bébé s'était fait gronder ; la trempette du
| bouchon devait bien y être pour quelque chose, et le
‘ue cœur tout gros, il promettait à papa de ne plus
recommencer jamais, jamais !
| — Bien sûr? disait le père d'un air grave, pendant
_que la tendresse et l'orgueil débordaient de ses yeux
et de sa voix.

  
 
  
   

a È ”
LAS nt LD
o s

    
 

ver
1 —" CR Se UE 2:
Hg ET nn L D FALL
ve” ” f PA

   
  

LS KE j" +R

2: 41 Ce L”
A 25 PR Sen e SR 4
