   

 
      

OMR EE 1 à
‘ra È
: Te

  

aisément; peut-on en vouloir à une Hat femme ei.
Fr _ belle et pleine de mérite, de vous avoir fait attraper,
 parl'attrait que lui inspirait votre présence, un rhume
è K ou même une fluxion de poitrine? Du moment où lon. !
à Ne. n° en est pas mort, on ne saurait lui en garder rançune.
_ — de vais très-bien, se hâta de répondre Camille;
vo mais vous ? à
_  — Oh! moi, tout à fait bien. Le docteur s ‘entête à: _
me retenir icl; n était que je ne veux pas contrarier
Claire, je lui aurais désobéi depuis longtemps. Fa
| — Ne faites pas cela, cria Camille, ne risquez pas
votre vie. : :
_ Elle s'arrêta. ne pourrait-elle donc se contenir,
Mais quelle parole ne serait pas dangereuse? Tout ce
qu'elle dirait n’allait-il pas exprimer malgré elle sa
_ joie et ses angoisses?

Paul rit doucement; les convalescents ont la joïe
facile, et la pensée qu'ils ont échappé à la mort leur
fait trouver charmant tout ce qui les entoure. Ses
yeux brillants de satisfaction rencontrèrent ceux de
Camille, et il tressaillit, comme un homme distrait qui
se réveille soudain de sa rêverie, en présence d'un
danger inaperçu.

 
  

 
  
 
