 

L'AMIE. 151

d'un dédain indifférent, quand ce n'était pas du blâme
direct, c'était plus pénible encore.

Elle se rappela alors mille phrases de Camille qui
avaient dù blesser son mari, toujours si soucieux de
l'approbation d'autrui, si prudent à éviter tout ce qui
pouvait lui attirer l'ombre d'un blâme ou d'un re-
proche, même muet. Paul avait dû sentir l'ironie
«de certaines phrases adressées à sa femme, de cer-
tains rires moqueurs, de certains éloges que le ton
dont ils étaient prononcés rendait un blâme cruel.
Ces petites choses, jusqu'alors inaperçues, prenaient
une importance étrange aux yeux de Claire, pendant
que, triste et découragée, elle regardait la braise se
couvrir peu à peu d'une couche de cendre mince et
fine que le moindre souffle faisait envoler.

Onze heures sonnèrent; Claire tressaillit : il ne fal-
lait pas une heure pour aller à la maison de Camille
et pour revenir, Paul tardait bien longtemps. La pluie
redoubla de violence, et une rafale chassa, de la che-
minée dans le salon, d'innombrables flocons de cendre
blanche et comme veloutée.

Claire se leva et se mit à marcher lentement, tour-
nant instinctivement la tête, toutes les fois qu’elle se

 

o TRE ER
. Le . > ,
