‘état trop laconique pour qu'elle pût y. chercher

    

250 _L'AMIE.

æ L

quelque indice de ce qu’on lui voulait, et cependant

ee n'augurat rien de bon. Îl fallait pourtant se

rendre à l'invtation de son amie, car quel prétexte ;
donner à un refus? Elle entra donc inquiète, presque
effrayée, mais cachant ses craintes sous le masque
conventionnel de son affabilité souriante et froide.

— Tu m'as fait demander, ma chère, dit-elle, que
me veux-{u ? .

Elle approchait son visage de celui de Claire,
mais celle-ci se recula un peu, et n'avanca pas la
main en réponse à celle que Camille Jui tendait.
Mademoiselle Frogé devint très-pâle, et une secousse
nerveuse la remua de la tête aux pieds; les deux,
femmes se regardèrent une seconde en silence, et.

Camille comprit que Claire savait tout. Son orgueil

indomptable cependant lui inspira le courage de tenir
bon, et elle ne baïssa pas les yeux. On l'eût tuée sans |

Jui faire demander pardon.

D'ailleurs, un mépris souverain pour Paul Brécart
venait de naître en elle, à la pensée que lui seul avait
pu livrer son secret à Claire. Quel homme faible et
sot qui n'avait pas su défendre la dignité et honneur

 

 
