 

L'AMIE. 73

— Rien d'intéressant; elle est un peu... un peu.

 

 

dis-moi donc ce qu'elle est un peu, tout seul je ne
frouverai pas le mot. re
_  — Elle est un peu vieille fille, répondit Claire, et ie
ce n'est pas sa faute, après tout ; elle n'a jamais été EL
heureuse, et ne parait pas en train de le devenir! J'ai tu
pitié d'elle; au fond, ce n'est pas sa faute si. ae
Elle regarda longuement son mari avec une indi- 43
. cible tendresse, et l'attirant plus près d'elle : ss | |
— Sais-tu, dit-elle à voix basse, ce qu'on disait à | A
Saint-Martin après son départ pour Paris ? ES |
— Non, fit le jeune ingénieur en levant les sourcils | “ie
d'un air interrogateur. 4
Claire sourit et passa ses doigts effilés sur la joue | #0
de son mari : ; “|
— Vous êtes le plus grand destructeur de murailles ! É
qui ait jamais existé, dit-elle; vous fondez jusqu'aux ‘4 il
murailles de glace. ss
— Est-ce de ton cœur que tu parles? demanda 43
Paul en souriant. : 4p
— Non, le mien n'était pas en glace, il était en F 143

feuilles de rose, et vous y êtes entré sans coup férir ;

mais On disait à Saint-Martin que Camille aimait
5
