 

#4 L’/ MIE.

Elle s'appuya sur la poignée de la petite voiture

pour la remettre en marche, et adressa un dernier

signe de tête amical à son amie. L'enfant se retourna

brusquement pour voir encore le visage de Camille,

mais 1l resta impassible jusqu'à la maison paternelle.

Camille rentra chez son oncle comme en état de
somnambulisme.

— Veux-tu, lui dit sa tante dans la soirée, que
nous allions dimanche aux eaux de Saint-Cloud?

Dans les idées de la tante Belle, c'était encore une
manière de mener Camille dans le monde.

— Dimanche? Non, ma tante, je vous remercie;
j'ai rencontré Claire. Claire Brécard; elle m'a invitée
à diner.

Les deux époux ouvrirent de grands yeux, et
Camille dut raconter sa rencontre. Quand elle se fut

retirée, M. Frogé dit à sa femme :

— Tu ne sais pas, Belle, puisque Camille ne peut
pas aller à Saint-Cloud avec nous, nous irons tout
seuls, comme dans le bon vieux temps.

— Sébastien! quelle idée! Nous deux, tout seuls?

— Comme deux amoureux. Hé! hé! ma bonne
femme, nous y avons été bien heureux !

 
