  

     
 

L'AMIE. | 277
Es que le râle des blessés et des mourants ne trouble
_ qu'autant que le veut la pitié naturelle au cœur de

c Rome. La guerre n'a-t-elle pas ses nécessités

G-

. PES iv
é s Te
CT À LCR

24

cruelles ? Ainsi des anciens sentiments de Camille.
Le lendemain, vers cinq heures, Mirmont, qui avait
| recu la lettre au bureau, se présenta chez madame
_ Frogé. Sébastien faisait sa promenade journalière, et
Isabelle, à la cuisine, surveillait sa vieille bonne dans

. la confection d'un mets délicat destiné à consoler son

- mari de l’algarade de la veille. Mirmont, introduit au

ES

salon, pendant que madame Frogé se lavait les mains

en grande hâte et se demandait ce que cela voulait

” dire, se trouva en présence de Camille qui l'attendait

de pied ferme et le cœur fort serré, mais avec une

… contenance irréprochable.

Un autre eût triomphé à la vue de sa belle adver-
saire vaincue et à sa merci. Gustave fut plus habile ;
il aurait le temps de triompher, puisque le mariage

est indissoluble ! IL s'avanca vers Camille de l'air

4 humble d'un soupirant à peine toléré, et lui baisant

"M

| respectueusement la main, 1l la fit asseoir sur un fau--

teuil, après quoi il prit une chaise à une distance con-

__ venable,

 

4
