   

 véhementes, soudain interrompues et comme reprises
avec regret. FE

— Avez-vous vu un médecin ? dit-il.

— Oui...

— Que dit-il ?

— Rien qui puisse vous intéresser. Les heureux
de ce monde ont une autre manière de voir que nous
_ autres déshérités. |

Une idée lumineuse traversa le cerveau de Brécart.

— Vous serez heureuse quand vous le voudrez,
dit-il ; je suis sûr que Mirmont…

— Je n'épouserai jamais M. Mirmont! s’'écria
Camille, les lèvres frémissantes, en s’arrétant soudain.
Jamais, entendez-vous, monsieur Brécart? jamais.

— Pourquoi? demanda à mi-voix Paul troublé.
Il se sentait entrainé quelque part dans les ténèbres,
et craignait tout en même temps qu'il désirait de

voir le but.
— Pourquoi? demanda Camille en haussant les

épaules. Elle se remit en marche d'un pas rapide. Les
hommes veulent toujours savoir pourquoi !

— Mais, il me semble qu'il est fort bien, riche,
aimable ; 11 vous aime, cela n'est pas douteux !.…

 
