   
 

L'AMIE.

VIII

Paul avait offert son bras à Camille, et ils mar-
chaient le long du quai; la gaiété du dimanche s'était
à peu près endormie, en attendant que la sortie des
théâtres vint la réveiller. Surpris de ce qu'il venait
d'apprendre, touché d’un soudain intérêt, plus vif et
plus tendre pour cette belle créature, peut-être vouée
à la mort, il ne savait que lui dire, et pourtant
les questions se pressaient sur ses lèvres. Un accès
de toux de Camille lui fournit l'occasion qu'il cher-
chaït.

— Vous êtes sérieusement malade? dit-il d'une
voix douce.

— Qu'importe! répondit Camille en doublant
le pas.

Il la retint en serrant son bras, et la contraignit à
marcher plus lentement.

— 11 importe beaucoup, reprit-il ; vous êtes jeune,
la vie s'étend devant vous : il faut la conserver.

— Pour ce qu'elle vaut! fit Camille en riant amè-
rement.

 
