 

ë
HS
Un 2

} TER à: + Sn Ÿ F 44
“2 ne pe + KR , | be “ 2
RTS EME VIe. Lite 72e

4

Ve8 :
F2 |

"À
“+

yes

(] » mA ,
Ne
Un }
‘

+: ANR PUS € Vous os rs AL É PR n'| er à J Li
L , ” L

“
.

  

SENS 4e PONS EN CE A LS APTE
RE EE SES
L ds" } F À” NOT re, te en Ptin tr
, 0 vas ” } A vs AT?

*16 L'AMIE.

sa mère dans la pièce voisine, et les avait laissés É
ensemble... Comment c'était madame Laugé qui
avait reçu l’aveu du jeune homme et lui avait con-
seillé de garder momentanément le silence vis-à-vis
de son mari, excellent d'ailleurs, mais qui repré-
sentait une curieuse espèce de Joseph Prudhomme,
et qui voulait 1rrévocablement pour gendre un fonc-
tionnaire décoré. I le lui fallait décoré et fonctionnaire
du gouvernement; l'un des deux ne lui suffisait pas.

— Eh bien? demanda Camille, qui écoutait en
retenant sa respiration.

— Eh bien, cela a duré dix-huit mois; petit à petit
maman amenait mon père à l'idée d'avoir un gendre
non décoré, d'abord, et pas fonctionnaire, ensuite ;
il y avait des hauts et des bas; des jours papa avait

J'air de céder, et d’autres où, ayant la goutte, il était

plus intraitable que jamais. J'écoutais les discussions
en silence, le cœur bien gros... Heureusement, le
soir on se voyait tantôt ic, tantôt là.

— Mais vous ne vous parliez jamais dans ce
temps-là ? interrompit Camille. |

— Je crois bien ! mais nous nous regardions ! Un
jour papa vaincu s'écria :

  

 
