L'AMIE.

* étendänt ses deux grosses menottes, il repoussa LS

tement Camille, après qu'elle l eut embrassé, et

_ continua à la regarder fixement.
Claire se mit à rire.
— Il est mal élevé, vois-tu, mais

.… Dans un àge aussi tendre,
Quel éclaircissement pouvez-vous en attendre ?

Il ne te dira jamais pourquoi il est si peu gracieux.

Ah! Camille, te souviens-tu de la pension de made- ”
moiselle Boucin, quand tu jouais Athalie et moi

Josabeth? J'étais destinée à jouer les mères de

famille !
Elle promenait de son fils à son amie ses yeux
clairs et rieurs, et son sourire de mère heureuse ache-

vait sa pensée.

— Tu es installée à Paris? demanda Camille, non |

sans effort.
— Rue de Rivoli, au coin du boulevard de Sébas-

topol, avec une vue sur les arbres de la place du

s
* 2

Châtelet : c'est divin! Et le soir, à la sortie des

théâtres, c’est d'un drôle! tu n'as pas idée de cela,

 
