  

mais il n'avait pas non plus l'air d'un homme qui
vient annoncer son mariage prochain. {l s'assit en
face de Claire avec sa grâce accoutumée , et pendant
dix belles et bonnes minutes, 11 Jui tint les propos ;
qu'un célibataire aimable et galant tient à une jeune
femme honnête et jolie qui le recoit pour quelques
instants. ;
Comme il ne parlait pas de Camille, ce fut elle qui
prononça son nom, car elle était impatiente. |
— Votre partie de théâtre a-t-elle réussi? lui de
manda-t-elle sans le regarder. 2
— Comment l'entendez-vous? riposta Mirmont,
enchanté de cette question qui lui ouvrait les

 

voles.

Claire sourit, et, levantles yeux sur Jui avec enjoue-
ment : #

— J'entends vous demander si vous avez eù le.
plaisir que vous vous promettiez ? Mademoiselle Frogé
a-t-elle daigné y assister ?

— Mademoiselle Frogé a daigné y assister, et j'en
ai eu beaucoup de plaisir, mais. je ne sais si je dois
vous faire ma confidence tout entière…

— Vous avez des confidences à faire, cher mon-

 
