 

L'AMIE. 201

Le jeune homme, faible encore de sa maladie, in-
. quiet de la tournure que prenait leur entretien,
| essaya de tourner le tout en plaisanterie.

— Est-ce une punition, dit-1l maladroitement, que
de vous parler de Claire ?

Camille pâlit; oui, c'était une punition, c'était bien
plus, c'était un outrage ! Mais pouvait-elle le dire au
mari? Son orgueil et son amour brisèrent leurs der-
nières digues, et le flot de sa colère déborda soudain.

— Oui, c'est une offense! Pourquoi me parlez-
vous -dé Claire? Claire que vous aimez, qui porte
votre nom, qui vous soigne, qui vous sauve, tandis
que moi, misérable que je suis, je ne suis rien, je ne
puis rien ! Elle vous guérit quand c'est moi qui vous
mets en péril, et vous me parlez d'elle! Ne savez-
vous pas que je voudrais oublier son existence, et
c'est tout ce que je puis, dans ma charité chrétienne,
de ne pas lui souhaiter la mort?

Elle s'était levée. Paul, effrayé de sa véhémence,
se leva aussi, et ils se regardèrent un instant face à
face. Ce n'était pas la tendresse qui animait leurs
visages ; c'était une terrible colère. Paul se sentait
insulté dans ses sentiments de mari, mais il n'était plus

 
