 

L'AMIE. 177

parer l'œuvre de Dieu de la manière la plus avanta-
geuse. Le lendemain, lorsque Mirmont vint voir la
famille Frogé dans la loge qu'il leur avait offerte, 1l
fut stupéfait de ce que pouvait Camille pour l'em-
bellissement de sa personne. Elle avait changé sa
coiffure, dégagé un peu son cou de statue, raccourci
les manches trop longues de sa robe, et le feu inté-
rieur qui la dévorait donnait à ses yeux plus de pro-
fondeur, à son teint une transparence nacrée, à ses
dents un éclat humide; elle était si belle que tout
l'orchestre, à l'entr'acte, s'était mis à la lorgner.
Mirmont arriva précisément alors, et suivant la
direction des jumelles, il aperçut Camille, au bord
de la loge, éblouissante de beauté et de dédaigneuse
indifférence. Au fond, elle était enchantée de cet
hommage universel et spontané; pour ce soir-là, elle
se sentait reine. Ce triomphe public est une des
choses que rêvent le plus les femmes ; c'est ce qui
fait pour elles de la cérémonie nuptiale une affaire
de si haute importance. Sur vingt jeunes filles qui se
laissent marier au premier venu, il y en a au moins
dix-huit qui demanderaient à réfléchir si elles devaient
se marier en robe de tous les jours, dans la salle à

 
