 

_———

Re 2 RE

 

L'AMIE, 2:09

pondance. Cependant Mirmont ouvrit le pli et y
trouva le billet bref et clair de Camille.

C'était un homme fortement trempé, et sur lequel
les mécomptes de la vie n'avaient d'influence que

lorsqu'ils l'atteignaient dans son intérêt ou dans son

ambition ; il ne s'agissait point ici d'intérêt, car
Camille était pauvre, ni d'ambition, puisqu'elle
n'était rien; mais l'orgueil du fonctionnaire se cabra
sous ce coup de fouet.

Cette petite provinciale, cette maitresse de piano,
se permettait de le refuser sèchement, non plus sous
le prétexte toujours acceptable que son cœur était
pris d'avance, mais simplement pour qu'il la laissât
tranquille, pour se débarrasser à jamais de ses assi-
duités. Mirmont grommela quelque chose entre ses
dents, mit la lettre dans la poche intérieure de sa re-
dingote, reboutonna son paletot, alluma un cigare
et sortit.

L'air sec et piquant de cette belle journée, loin de

le calmer, lui donna une sorte de fièvre, et le sang

monta à son visage. Il allait sur le boulevard, d'un
pas rapide et saccadé ; de temps en temps, il rencon-

trait un visage de connaissance et donnait un coup
12.

e . . . ré
. ° . é ”
me
