s
.

« briser Paul Brécart a l'hônneur. de vous faire
Ë part de son mariage dvec mademoiselle Claire

Des HE

De: « Saint-Martin-les-Mines, 15 juillet 1872. »
| | Depuis un bon moment, la feuille de papier satiné
. _ qui portait ces quatre lignes ne formait plus qu'une
_ tache indistincte aux yeux de Camille; la jeune fille
avait entr'ouvert les doigts, la lettre de faire part
Re s'était dérobée doucement en glissant sur la robe.
. Camille n'appartenait plus au monde présent : se re-

portant de plusieurs années en arrière, elle revivait
1

PEN ‘es prmadiréy

 

+ +

-

*
pt of 2. ,
