+ np SNA E
MAN NES ME TR TN
, 2 Al te: d “ { L 13 LL 2 :

k { Se L 1 , nt
.

+

+! ‘

| L'AMIE. |

venue la Nrtuné de Mirmont. Il y a de ces rail
dans les destinées : un vieux bonhomme val
_ élève; un ministre passe par là, une place est act à
_etle tour est joué; ce n’est une affaire ni de mérite, mi.
d'intrigue ; c'est une combinaison de hasards heureux. $

Mirmont ne croyait pas aux hasards heureux ; ‘
peut-être est-ce pour en avoir trop fait naître dans |
sa vie; toujours est-il qu'il avait cru au bonhomme |
Frogé infiniment plus de pouvoir et d'habileté que
n'en possédait le vieux professeur, et cette erreur

avait valu à celui-ci bien des politesses dont, mieux
renseigné, le fonctionnaire se fût dispensé. Mirmont

tenait à être délicat, reconnaissant, généreux et bon; |
aussi, au 1‘ janvier, madame Frogé recevait-elle
régulièrement un sac de marrons glacés, et son
F époux un pot de tabac à priser, râpé spécialement J
pour lui à la Manufacture des tabacs, où Mirmont |
avait des relations d'un ordre supérieur. | 4
5 Camille répondit au regard de Mirmont par un.
sourire qui signifiait : — Mon Dieu, oui, monsieur, |
je vais en tramway, et je donne des leçons de piano.
Vous voyez que malgré cela on peut être très-jolie et.

pas trop mal élevée.

 
