due j d
L : ; .
LA j : Le 9, ARE
:

4 |
| À F F - *
L v . ‘ » » »
«7 1e

.

PAPIER nes ENT nes s =
t “ ] : ÿ Fait : L 1 « Û vert F. CA TRE
ER es” « .

"+ +” 44

Li NOTE 4 L'AMIE.

lorsque le brave M. Frogé était rentré effaré en di-

sant que les sauvages de Noukahiva avaient envahi
HE Paris pour le saccager. |
fl Le service de porcelaine blanche, l'argenterie ar-
( roudie par l'usage, le linge fin à liteaux bleus dataient
l ) de 1840, — aussi la cuisinière, qui avait perdu le
| Le goût, mais que ses maitres continuaient à proclamer
fe « un cordon bleu », malgré ses bévues de plus en plus
M fréquentes; dans cette maison, tout avait vieilli peu
L C . à peu, les objets comme leurs possesseurs ; mais rien
| n y était ridicule ; car la même atmosphère environ-
| nait tout d'une sorte de buée, ou plutôt d'un glacis
| uniforme qui harmonisait cet intérieur et n'y laissait

point de disparates.

k

j &. M. Frogé, assis devant le potage, la grande
5 cuiller levée, la serviette nouée autour du cou,
fl mesurait la soupe dans les assiettes avec la majesté
% d'un sacrificateur. |

Fi — Allons, petite fille, dit-il, nous sommes en
à retard, dépéchons-nous, ou le potage sera froid.

lé | Camille s'assit à côté de son oncle, lui adressa
7 un sourire en recevant son assiette, et se mit en
fs devoir de témoigner de l'appétit. Madame Frogé prit

 
