   

Des.

 
  

 
 

.- chrest baies il aperçut la physionomie

nu ; _radieuse de madame Brécart, et à côté, enveloppé

: U : jusqu aux yeux dans les replis d'un cache-nez, son "

el rival, Paul Brécart, qui se laissait promener avec

_ l'air heureux et endormi des convalescents et des
enfants qu'on rentre. Ils revenaient de leur prome-

   
   

sh

 

+

D b.. 6 nade, un peu grisés par l'air piquant de ces premiers
ne. froids, et avec un vif sentiment de joie et de vie nou-
velle dans leurs cœurs si bien unis. Ils ne voyaient
personne, laissant errer leurs yeux sur le fourmille-
ment de la foule, sur le chatoiement des couleurs,
et par-dessous l'épaisse couverture de voyage jetée
| sur leurs genoux, on sentait que leursmainss ‘étaient |
© réunies.
_  Mirmont sentit une commotion électrique ui se
 couer le corps.
 — Voilà le moyen! se dit-il, éclairé par une
_ lumière soudaine, qui ne venait peut-être pas d’en
haut. Dès demain je mets le feu aux poudres.
 Délivré désormais de toutes ses tribulations, car il
ne doutait plus de la victoire, Gustave Mirmont ren-
tra dans Paris du pas d’un triomphateur.
Le soir s'assombrissait; déjà le gaz était allumé

 
