LEE L
na gi ss x

y
5

mr ‘
ris É. FPE TT: Fr"
| à es + F9 FR

 

Me À . . n “. Re
: 128 L'AMIE. fr

: A

voir madame Brécart. La calme beauté, l'accueil
avenant de la jeune femme lui semblaient le paradis d

RS après l'humeur inégale et les airs soucieux de … <
18 Camille. Dans cette atmosphère souriante, 1l se dé-
Fo | tendait, et si sa nature profondément corrompue eût

Le | pu devenir meilleure, c'eût été sous l'influence de
e D cette femme aimable et bonne. Seulement, comme 1l
#  entrait dans la composition de Gustave Mirmont
ne beaucoup plus d'argile que d'or, il ne manquait pas

hi As une occasion de taquiner Camille en faisant, comme

F k on dit, la cour à madame Brécart. Celle-ci, sentant

| LE : bien que ces amabilités passaient pàr-dessus sa tête,

É feignait d'y prendre plaisir, afin de pousser Camille

2 k vers son adorateur, grâce à l'esprit de contradic-

en tion qui fait le plus bel ornement de notre faible hu-

Le manité.

ne. Paul, depuis que ces petites intrigues se nouaïent

be. autour de lui, avait perdu le beau calme qui le caracté-
visait naguère; plus rompu au monde que sa femme,
il sentait dans l'atmosphère quelque chose de fièvreux
et de malsain, mais sans savoir à quoi l'attribuer. Il
trouvait que Mirmont venait bien souvent, ce qui
était vrai; que sa femme le recevait bien, ce qui

PRÉ DE LR

PPT UE

P _Lér nt UE
