Ü D 2 Ÿ EPL PRES
, J L UN $ à NT
CP. 3
/ f S Ù
FU SR à Le Li .
+ LS
.

Murs ls

L'AUTE.

  

ne nie de l'eau. Au bout d'un moment, ele revint E
. auprès du lit: toujours silencieux et les yeux mornes, is ”

ne Paul grelottait sous l'amas de couvertures. Alorselle
. fit un grand feu dans la cheminée, soulevant et entas-

RE sant les lourdes bûches qui ne lui pesaient pas plus

7 ds à qu'une plume en ce moment. Elle retourna à la eui-
A DUR sine et revint à la hâte avec un bol plein d’eau bouil-
| Jante, où, inspirée par son instinct qui lui servait de

Ye sr Us re
ve Me ‘ |
0 science, elle avait versé un demi-verre de rhum bien

 

ps

: es" he
NE 4 si
al *

sh

sucré.
_ — Bois, dit-elle à son mari toujours inerte.
Il avait peine à se soulever. Elle passa son bras
derrière l'oreiller et lui fit avaler lè breuvage brûlant.
Il retomba avec un soupir de satisfaction et resta
à D silencieux. Elle le regardait le cœur pris d'une pitié
ni = sans bornes et déchiré des plus terribles craintes. 4
| ne” | — En as-tu encore? dit-il au bout d'un moment.
C'était bon; cela me réchauffe.
2: Elle prépara un second bol. Le feu dansait sur les
tentures soyeuses avec des grands jets de flamme et
L < _ des ombres soudaines très-noires. La veilleuse brûlait
tranquillement, et Bébé, endormi, poussait de temps
en temps un soupir dans la béatitude de son sommeil.

 
