  

L AMIE,

 
       
 

_

_  tillonnée envoyée de Paris, et qui avait fait alors
l'admiration de la petite ville ! Pendant huit grands
jours, il avait fallu montrer cet ouvrage de Pénélope
à toutes les dames de l'endroit.
— Mais c'est au petit point, ma bonne ! s'était-on

_écrié de toutes parts. Vous n'en viendrez jamais à

Ke bout ! |

La jeune femme souriait avec orgueil; pour son
mari, de quoi n'eût-elle pas été capable! Et d’ailleurs
Bébé marchait seul, et sa mère lui avait promis, si

_elle se trouvait jamais dans un embarras par trop
pressant, de lui céder sa vieille domestique qui la
servait depuis trente ans. ,

x  Dix-huit mois s'étaient écoulés; le voyage à Paris

| ; _ s'était présenté inopinément, puis la maladie de

Ur | - Paul. . Le fameux écran avait été bien abandonné!

Mais le nouvel an approchant, Claire s'était reprise
d'une ardeur nouvelle; d'ailleurs, sa mère, en la
quittant, lui avait enfin laissé sa vieille servante; les
fameux changements de domestiques, si odieux à
Paul, allaient être bannis pour toujours du chapitre
de leurs misères domestiques, et c'était le momentou
jamais de terminer cet ouvrage.

   

D æ es
ad 7 ”
Te
Ne NZ VO nf | TUEUR
: " ; té 4! P à k n #3)
” }, LeutS Ye TES
r

 

<: :
Ce, qe
€ rh

“IA

FU
“

| DS

 
