+ +

Les |
7. LA."

a
A she cu
e

"AS 28

152

rapprochait de dibtichsihee: Oui, son bonheur avait

diminué depuis l'été dernier; Paris ne lui avait pas
porté chance; cette installation qui lui paraissait au-
_ trefois dans sa vie comme l'ère d’un nouveau bonheur
Jui avait apporté plus de soucis que de joies; elle pro-

mena son regard plein de larmes contenues dans ce

joli salon, dont chaque meuble avait été pour elle

l'occasion d'une fête intime. Celui-ci lui avait été

_ donné par son mari lors de son anniversaire; cet

autre avait été acheté après une longue consultation
avec la petite bourse de Claire, et n'aurait pu faire
son entrée dans la maison sans les pièces d'or que
Paul, témoin des hésitations de sa femme, avait prises
dans le tiroir de ses menus plaisirs, et laissé tomber
dans ce petit porte-monnaie, alors peu garni... Que
de douces émotions !... Ah! Camille avait beau dire,

ne il y avait dans ces meubles, si encombrants quand

on déménage, autre chose que des morceaux de bois
et d'étoffe ; il y avait des souvenirs sacrés, il y avait
une part de son mari et d'elle-même.

La pendule marquait onze heures un quart; très-
inquiète, Claire s'arrêta brusquement devant la porte,
les mains jointes, se demandant si quelque grand

, Û
L'AMIE. "3 ENTRE

 

le . »

 
