    

”

TOTOTE, J

une enfant... vous avez trente-quatre ans... on n'est
plus « Fotote » à trente-quatre ans !...

Elle répondit, la voix assourdie, les yeux à terre :

— Je croyais qu'on était toujours Totote pour ceux
qu'on aime ?.….

— Vous avez parfois des pensées sentimentales et
mirlitonnesques qui jurent étrangement avec votre
air évaporé.…

Elle se leva, retenant ses larmes et, se regardant

dans la glace, elle demanda, redevenue gamine tout à
COUP :

— Ai-je l'air évaporé ?.…

Il haussa les épaules sans... répondre. Alors elle
expliqua :

— Moi, je ne me trouve pas cet air-là!... je n'ai
certainement pas l'air austère, je ne suis pas à la pose,
je suis comme je suis... et comme j'étais quand je
vous ai plu...

Et se penchant contre la glace qu'elle toucha presque
de son visage aimable et frais, elle acheva :

— C'est vrai! bien que j'aie six ans de plus, je
suis toute pareille !.… PR

Il regarda la jolie silhouette longue et fragile et dit,
convaincu malgré lui :

— Vous êtes très Jolie!

Elle se redressa : |

— Non, je ne suis pas jolie! Oh!... je le sais

très bien !...je me connais à merveille!... je ne me fais

sur moi-même aucune illusion, ni en bien, ni en

mal...
Et elle conclut en riant :

e——

 
