  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    

rm PER EE = PEREZ
TZ FE ; TE Fr ENINME TRI NES
_“_— + »

  
  

216 TOTOTE.

— À votre âge? vous avez l'air d'avoir trente-cinq
ais. | | |

— Tu es bien bon... mais ce n’est pas le moment
des compliments, tu sais! Si j'avais été assez jeune
pour que la chose fût, sinon probable, du moins vrai-
semblable, j'aurais juré que tu étais dans ma cham-
bre. je suis seule, ma réputation ne touche que moi. |

— Mais, tante Claire, personne ne sait ce qui s’est
passé, excepté vous ‘et moi. | 0

— Et Jacques?.…. | e
 — Oui, évidemment !... mais enfin, Jacques, il n'ira
pas le raconter, n'est-ce pas?.…

— Non... mais il fera ce qu'il a fait ce matin à table.
quand il a lardé Totote de ses phrases à double en-
tente...

— C'est vrai. je n'ai pas compris ce que ça peut
lui faire, cette histoire! il pense bien que je ne vis
pas comme un père du désert... d'autre part, M. de
Barroy n’est pas son ami au point qu'il ait à prendre
sa part d’une mésaventure conjugale... Alors, comme
je vous le disais, je ne comprends pas ?.… 5

— Tu vas comprendre... Avantson mariage, Jacques *
était l'amant de madame de Barroy.… 1

à — Ah! ... —- fit Paul, — c’est donc vrai! je ne 3
l'avais pas cru !.….. |

— Qui est-ce qui te l'avait dit? < 130

— Jeanine… 4

— La rosse!.., — fitmadame Dorsay avec conviction. 4

Et voyant que Paul faisait un mouvement pour pro- |
tester, elle ajouta :

— Non, c'est un ange! c'est convenu! je te di-

 
