TOTOTE. 31

  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

— Mademoiselle de Lorme.…

— Est-elle jolie ?.….

—Trèsjolie… — affirma Paul, — mais pasrigolote!.…
ah! non !... c'est pas une belle-sœur comme ça que je
rêvais !… Enfin!... pourvu que Jacques soit content !.…
et il l'est, ça ne fait pas question !..

La tante Claire regardait attentivement madame de
Barroy, et, devant son visage souriant, elle sentait
diminuer la conviction qu'elle avait toujours eue
qu'une liaison entre elle et Mirmont existait. Si,
comme elle l'avait cru, la jeune femme aimait Jacques
passionnément, elle ne pourrait pas être à ce point
maitresse d'elle-même. Et, peu à peu, elle se repro-
chait d'avoir calomnié la gentille créature. Charlotte
acceplait si gaiement l'annonce d'un événement qui,
si elle était la maîtresse de Mirmont, la remplirait cer-
lainement de tristesse, qu'elle ne savait plus que croire.

Quant à Paul, il s'étonnait à part lui que, puisqu'elle
aimait bien son frère, madame de Barroy ne parût pas
plus heureuse d’un mariage qui le comblait de joie.
11 demanda, s'adressant à sa tante :

— N'est-ce pas qu'il est ravi, Jacques ?... et que la
jeune fille est jolie ?.…

Madame Dorsay répondit brusquement :

— Pour ravi, il l'est !.. quant à la jeune fille, elle est
superbe. seulement, tu sais, c'est pas mon modèle. À
— Nile mien, fichtre!.….
: La tante Claire dit en riant : |

— Non, ton modèle à toi, c'est une petite bonne |
femme blonde, ébouriffée, avec un nez en l'air el une |
belle peau bien fraiche.

 

smmhshsié.nt ‘11 «
