46 TOTOÔTE,

M. Mirmont.. » avait dit madame de Treuil...

Charlotte quitta la cheminée et vint s'asseoir près
de la table où étaient les journaux. Elle prit Le Gaulois
et chercha l'annonce du mariage. Tout de suite elle
la trouva,

« Nous apprenons que M. Jacques Mirmont, fils du
» regretté banquier Jean-François Mirmont et de
» madame Marguerite- Marie- Albertine Leclere, est
» fiancé à mademoiselle Jeanine-Marie-Amélie de
» Lorme, fille de M. Auguste de Lorme, lé riche ma-
» nufacturier, et de madame Joséphine-Marie-Garoline

+

» miers jours du mois prochain. »

Les premiers jours du mois prochain !... Madimé
de Barroy cherchait quelle était aujourd’hui la date ?
Élle ne savait plus ! ses idées se brouillaient. Enfin,
elle pensa : « Suis-je bête? » et elle regarda Le Gau-
lois qu'elle tenait à la main. Elle lut tout haut :
« Mardi 23 mars... » Cela faisait, d'ici aux pre-
miers jours du mois prochain, deux semaines, trois
peut-être si les choses trainaient en longueur. Et elle
se prit à désirer que cela fût le plus tôt possible. Quand
tout serait fini, elle serait peut-être moins insuppor-
tablement angoissée ? Maintenant elle souffrait vrai-
ment trop.

Elle resta longtemps encore perdue dans les sou-
venirs aimés, les yeux fixes, la bouche rigide. Puis,
tout à coup, à une vision plus tendre, à un souvenir
plus précis, sa physionomie si mobile s’adoucit, son
regard s’éteignit sous les larmes, et, s’allongeant sur
le divan, elle se mit à sangloter en cachant son visage

Chignon de Lavaur. Le mariage est_fixé aux pre-

    

 
