D mt Tiens EE 00 + ee

81 TOTOTE.

qu'il l'exécute, à lui promettre une récompense.
malhonnête.…

Et comme, sans répondre, elle détournait les yeux,
il continua :

— Et vous auriez un remords infini de votre mé-
chanceté, car, au fond, vous aimez bien mieux souffrir
vous-même que faire souffrir quelqu'un que vous
avez...

Il allait dire : « que vous avez aimé », mais il se
reprit et continua :

— Pour qui vous avez de l'affection. De plus, cette
méchanceté serait absolument inutile... oui... outre
qu’en ce moment là place est prise, et bien prise...
il y aurait double emploi.

Elle le regarda stupéfaite :

— Qu'est-ce que vous dites ?..

— Je dis que Morières a déjà e eu la femme que vous
souhaitez lui voir prendre...

— Oh!

— Et que d'ailleurs elle a, pour Finstant, un autre
amant auquel elle semble tenir...

— Qui donc? |

— Le petit Paul...

Le fin visage de Charlotte devint plus pâle, et elle
balbutia :

— Paul! oh! mon Dieu!... et lui? s’il se dou:
tait !.…

— Il ne se doute encore de rien... mais il finira
bien par savoir... on sait toujours à un moment
donné.

Elle cria, effarée :

a

 
