210 TOTOTE.

— C'est nous qui ne devons pas être frais !... nous
sommes rentrés à six heures du matin! c'était très
joli! Vous avez eu tort de partir, monsieur Mir-
mont... ES

Et, se tournant vers la marquise :

— Figurez-vous qu'il nous a làchés…

— Ah! — fit machinalement Charlotte.

— Oui... il nous a lâchés pour revenir avec M: de

Juvisy... Comme c’est gentil, n ‘est-ce pas?

Jacques expliqua :

— J'étais tourmenté de l indisposition de Re
alors, quand j'ai vu qu'à minuit et demi, Juvisy par-
tait tout seul, je lui ai demandé de me ramener...

Malgré lui, il regarda Charlotte et acheva:

— Et je suis rentré inopinément.…

— Est-ce que le garde vous a entendu, tout à

suite? — demanda M. de Pa

— Oui... presque.

— Tant mieux!... je craignais que sobre relour ne
fût accidenté et que.

Le marquis s'arrêta. Il percevail autour de Jui une
gène qu'il ne s'expliquait pas. Sa femme avait une
mine atroce et semblait veillie soudainement. Paul
était inquiet. Ses beaux yeux franes regardaient de
côté, en lièvre, comme s'il eût redouté quelque tuile
prévue.

Pourville restait silencieux. Et, depuis le commen-
cement du déjeuner, la tante Claire n'avait ouvert la
bouche que pour indiquer d’une façon étrange que
Totole avait dû moins bien dormir que madame Mir-
mont. Mirmont, lui, était hargneux et agressif. Mo-

.

£. PE EE CO D TS

    
