er Pre EPP TE — — . NPC En
7450 Ti J RE nn er

   

TOTOTE. 45

mais lui s'était gêné si peu! Elle redoutait d'avoir
donné au monde, — puisque le monde est assez
absurde pour bafouer les maris

trompés, — une occasion d'exer- PARC CNE
cer ses sarcasmes contre M. de à
Barroy. Ste

Puis, peu à peu, sa pensée
revint vers Jacques qu'elle
aimait si horriblement.

Comment ce mariage s'é-
tait-il arrangé si vite,
sans qu'elle se doutàt de
rien ? Il est vrai qu'elle
ne connaissait pas du
tout le même monde
que Mirmont. Et c'était
sûr, irrévocable, il n'y
avait plus rien à espé-
rer, Mademoiselle de
Lorme?...Jeanine,avait _
dit le petit Paul? Elle s'appelait Jeanine?.…. un joli
nom!... pas un nom comme « Totote!... »

La singulière querelle que Jacques lui avait cher-
chée à propos de son nom lui revenait à l'esprit. À ce
moment-là, elle aurait dû comprendre. Et aussi
quand il lui faisait l'éloge des femmes sérieuses, des
femmes qui avaient de la tenue.

Un besoin de sôuffrir, de se torturer la prenait.
Elle eût voulu savoir, connaître des détails, aper-
cevoir la jeune fille. « J'ai vu le mariage ce matin
dans Le Gaulois, mais je n'ai pas osé en parler à

  
  

a

 
