ei J ’ a

1
+

TOTOTE. 67

__ Oui... il vient toujours au Grand Prix...

Il étendit la main :

— Voyez-vous ce rassemblement te

__ Parfaitement. qu'est-ce que c'est?..

Il répondit, avec un sourire radieux :

__ C'est ma belle-sœur !.. partout où nous allons,
c'est comme ça !.….

_— Ah!... —fit Charlotte.

Elle regarda furtivement Pourville qui riait. Elle se
souvenait de ce qu'un Jour, à propos de la fiancée de
Jacques, il lui avait dit des femmes qui ne passent pas
inaperçues. Mais le petit Paul continuait :

— Tenez! la voyez-vous, Jeanine?... on la voit
très bien dans ce moment-ci... elle donne le bras à
M. de Bouillon. elle a une robe mauve qui lui va à
merveille. une brune qui est jolie en mauve, c'est
pas ordinaire, ça !.…..

Jacques Mirmont passait à côté d'eux sans les voir.
Son frère l'arrêta par la manche avant que madame
de Barroy eût le temps de l'en empêcher.

D'abord un peu interloqué, il se remit très vite, et,

- l'air empressé, chercha de l'œil une chaise libre.

Pourville se leva :

— Mirmont!... prenez ma chaise... moi je vaistâcher
de trouver Barroy que je n'ai pas encore vu...

Jacques s'assit, tandis que Charlotte lançait à Pour-
ville qui s'éloignait un regard de reproche. Le petit
Paul avait été rejoindre sa belle-sœur. Jacques et
la marquise restaient seuls.

Tandis qu'elle cherchait vainement une phrase
banale, il l'examinait sournoisement, surpris de la

   
