6 € TOTOTE,

— Je sais que Totote n'est pas du tout jolie, mais
qu'on ne la trouve pas laide tout de même !.…

IL murmura narquois :

— Vous tenez à « Totote ?.... »

— Oh! mon Dieu, non, je n’y tiens pas !… mais j'y
suis habituée... je suis Totote, non seulement pour
vous, mais pour tout le monde, : On trouvait affreux
le nom qui m'avail élé donné à cause de mon parrain,
on ne ma Jamais appelée Charlotte. Et, au contraire
de ceux — et c'est le plus grand bu — qui ne
sont pas satisfaits de leur nom, je l'aime, moi, le
mien !.…. il n’est pas trop valgarisé et, sans être une
musique, il est plus Lana que Toéoie.: |

— (Ga n’est pas difficile !.…

Elle s’approcha de lui et demanda, prête à pleurer,
cette fois :

— Je vous en prie, Mens dites-moi ce que vous
avez z aujourd’ hui contre mon pauvre nom et contre

— Mais rien !... que voulez-vous que aie? |

— Je n’en sais rien en vérité !:.. . Je n'ai rien fait qui
puisse vous en mais je vous aime {ant !... j'ai
toujours si peur !.…

— Peur de quoi ?..,

— Que vous ne m'aimiez plus !... mais vous savez ce
que vous m'avez promis?

Il demanda, l'air inquiet :

— Qu'est-ce que je vous ai promis?.….

— Oh! rien d’essentiel, rassurez-vous !... vous ne
m'avez Jamais promis de m’aimer toujours... et vous
avez même pris soin de me faire remarquer que vous

 
