|
|
|

1

ETS 2

qe ere ren pnrraeermépieree

 

Qype amener ©"

 

126 TOTOTE.

l'enveloppait dans son peignoir lorsqu'elle sortait du
bain, la prenait presque dans ses bras sous prétexte
de l'aider à descendre de voiture , lui parlait lentement
les yeux mi-clos, et l’écoutait la bouche bée. II sem-
blait éprouver pour elle exactement les mêmes senti-
ments que Jacques, seulement il affectait d’étaler
ces sentiments, alors que Jacques s'efforçait de les
cacher.

Le pelit Paul avait bien, lui aussi, des velléités
d'être jaloux, mais il suffisait pour le rassurer d’un
regard ou d'un baiser éperdu, donné rapidement der-
rière une porte ou dans l'obscurité du pare. Regards
et baisers que nul n'avait surpris, car Jeanine passait,
austère et douce à la fois, au milieu de toutes ces
adorations diverses qu'elle ne semblait même pas
soupçonnér,.

Un soir, madame Dorsay, restée sur la terrasse avec
Pourville, regardait les étoiles, tandis que lui, assis à
un pas d'elle, fumait silencieux. Tout à coup, elle fit
un mouvement et dit à demi-voix :

— ‘Tiens!... on vient de s'embrasser là-dessous !...

Pourville répondit en riant :

— (Ça m'en a tout l'air !.….

Et, renversant sa chaise pour apercevoir le salon
par la grande baie ouverte :

— Oui... ils sont tous dehors!

— Tous, il n'en faut pas tant !... Ce n’est sûre-
ment pas Barroy quia embrassé Mirmont, ni Paul qui a
embrassé Barroy… :

Une voie gaie s’éleva :

— Ni moi qui aiembrassé personne !.….

nc te nie trié thin dot Éplie gti ill — ———

 
