GE Es EE

82 TOTOTE.

partout... elle a un teint d’albâtre, des yeux de.
velours, des lèvres de corail, des joues de roses, un
corps de marbre, elc. etc... ,mais pas trace de charme.
sans compter que les joues de roses s’empâtent déjà,
et je ne donnerais pas cher de ce que sera dans dix
ans d'ici le corps de marbre...

— Elle ne vous plaît pas ?.…

— Oh! non! j'ai l'horreur de ces femmes qui ont
les yeux trop baissés et l'attitude trop correcte.

— Pourtant les hommes aiment ça en général... cette
austérité donne du piquant, paraît-il, à.

Elle s’interrompit, regardant Morières qui passait,
avec une insistance singulière, et après un silence elle
demanda :

— Alors, comme ça, tout de bon, vous le croyez,
qu'on ne peut pas lui résister, à Morières?.…

— Je le crois... certainement, je le crois!... mais il
est pourtant des exceptions... vous le savez aussi bien
que moi ?.…

Comme elle restait pensive, le regard perdu, la
bouche dure, tout le visage figé dans une expression
presque méchante qu'il ne lui avait jamais vue, Pour-
ville lui passa en riant la main devant les yeux
en disant :

— Allons!... allons!... pas de‘vilaines pensées, pe-
tite madame... c'est indigne de vous, ça!

Elle devint d’une rougeur intense et balbutia :

— Pourquoi dites-vous ça ?..

— Parce que je crois savoir ce qui se passe dans
votre tête. et, je le répète, c'est indigne de vous.
tout à fait indigne.

 
