rm eg me + —
: v a 3 SR PP PE NT CE a
. F Free" — ee

  
     
   
   
 
    
  
  
  
   

   

TOTOTE. 141

Quand Jeanine fut prête, il y avait déjà un certain
temps que la marquise et Paul étaient dans l’eau. Jac-
ques la regarda sortir de sa cabine, ravissante en dépit
d'un costume trop long et trop ample qui ne parve-
nait pas à enlaidir son corps superbe. Il lui cria :
— Viens un peu ici!
Et comme élle s'approchait, déjà agacée de l'appel
qui la retardait, il l'attira brusquement au fond de la
cabine où il était assis, et couvrit de baisers fous ses
yeux et ses lèvres. 3
Elle se dégagea presque brutalement, le front barré
d'une ride dure, l'œil plein de rancune.
Il demanda, chagrin et stupéfait de ce visage inconnu
et de cette défense qu'il ne s’expliquait pas : | 3
— Qu'est-ce que tu as, ma chérie ?... pourquoi es-
tu fâchée, dis? |
Elle murmura, reprenant sa physionomie rave et
douce : |
__ Devant tout le monde. c'est ridicule.
Il indiqua de la main la plage, déserte de Ouistreham
à la pointe de Luc, et dit en riant : |
— Où ça, tout le monde?
— Quand ce ne serait que pour madame de Bar-
roy et Paul ?.…
— Jls sont dans l'eau jusqu'aux yeux, et par celte
pluie nous ne les distinguons même pas d'ici... allons,
va !... je ne veux pas t'ennuyer plus longtemps !.…
Paul, en voyant approcher sa belle-sœur, sortit de
l'eau et vint à sa rencontre.
La mer était d'huile et Charlotte nageait de tout
son cœur, mais sans s'éloigner du bord. Paul entra

La. 2 de eh à
