 

La

TOTOTE, 15

ses finances. Ce qui est drôle, c'est que la petite bonne
femme a raconté à Paul, — qui est jaloux comme tous
les naïfs, — que le père Lacombe n'a Jamais obtenu
de lui embrasser autre chose que le bout des doigts,
et qu'il est là suppliant, se roulant à ses pieds, et
attendant son bon plaisir! Et ce garçon intel-

 

ligent, futé même — pour tout ce qui nest pas
l'amour — croit éperdument cette invraisemblable |
bourde… |

— Eh bien, qu'est-ce que ça fait?

— Ga fait que c'est idiot !... on n'est-pas bête à ce
point-là !.…. | |

— Que si !.. à l'occasion, vous seriez tout comme
lui si vous tombiez dans des mains habiles...

— Permettez?.… | |

— Ils sont rares, allez, les hommes intelligents, qui
s'aperçoivent qu'ils sont trompés !.… .

— C'est vrai! votre mari, par exemple.

Elle murmura pensive, la bouche sérieuse et les
yeux inquiets :

— Mon mari ?.. il saurait tout que ça ne m'éton-
nerait pas !.…

Jacques Mirmont haussa les épaules :

— Etil ne dirait rien ?.. et il laisserait ainsi s'écou-
ler paisiblement nos vies, en acceptant un rôle ridi-
cule ?.…

— Ridicule ?.. en quoi ridicule ?... encore un pré-
jugé stupide, celui-là !.. Ridicule un homme, parce
qu'il a épousé une drôlesse ou une créature sans vo-
lonté et sans force telle que moi ?..

— Enfin, que vous le vouliez ou non, c'est la façon

D Dh. ae. em © ue
