 

TOTOTE. 81

tué à être éconduit!... les femmes, même réputées
austères, ne lui résistent guère... c'est un enfant
gâté.….

Ils étaient arrivés au bout de l'enceinte du pesage.
Ils retournèrent sur leurs pas, et se trouvèrent nez à nez
avec madame Jacques Mirmont qui arrivait avec son
beau-frère. En les croisant, elle sourit aimablement à
Charlotte, mais avec toujours une menace imper-
tinente dans le sourire et l'attitude générale.

On regardait beaucoup la jeune femme, vraiment
belle dans une toilette d'un mauve très doux qui allait
à ravir à sa peau blanche; une vraie peau de rousse
contrastant avec ses cheveux
sombres. Charlotte la sui-
vit longtemps des yeux et
dit à Pourville :

— Elle est bien jolie,
madame Mirmont!…
— Jolie... non...
— Belle, si vous

voulez ?.…

— À la bonne
heure!... oui, elle est
très belle, mais c’est
une femme banale.

— Pourquoi ba-
nale ?.….

— Parce qu'on
peut faire sa descrip-
tion avec tous les cli-
chés qui ont trainé

 
 
  

\

[4
|:
ER.

mr onngtry inter eme 25) Mr Péeret pe re RER WE CE 2 né er, 0e ge RTE Ge PA A Do A né RÉ ER SRE © nn ne de — mation mdr dc de M En nom |

.—
