  

218 | TOTOTE.

— Tiens! — fit-elle en indiquant la marquise qui
entrait dans une allée, — tu peux le lui demander toi-
même... |

Il hésita un instant, puis il sortit du hall, descendit |
l'escalier de la terrasse et se mit à la poursuite de | à
madame de Barroy. ME,

Il la rejoignit sur un banc où elle venait de s'asseoir,
un vieux banc de pierre moussue où elle se reposait
souvent.

En le voyant approcher craintif, les yeux rouges et
le visage bouleversé, elle lui sourit gentiment comme
elle lui souriait toujours. 11 balbutia, hésitant, osant à
peine parler :

— Tante Claire veut. elle dit qu'il faut. voulez-
vous que je dise à Jacques.

— Que vous disiez quoi?

— Que ça n’est pas vrai, ce qu'il a cru cette nuit. à

Elle répondit vivement : : AR

— Non certes!.. il ne faut pas dire ça!

— N'est-ce pas? — s'écria-t-il avec un empresse- |
ment naïf — c'est ce que je disais à tante Claire! a
il en deviendrait fou!… il l’aime tant !.… ve

— C'est vous surtout qu'il aime! c'est à cause de
vous qu'il aurait le plus grand chagrin... re

— Mais vous, madame, vous? ça a l'air de vous ‘4
faire tant de peine qu'il. qu'on croie ça. | 4

Il la regarda et ajouta, réellement étonné :

— Vous êtes si changée depuis hier soir! 74

Elle secoua sa tête fine et dit avec indifférence : |

— Oh!... moi!... hr | Fees 2

 

 
