    

TOTOTE. 131

terrasse, les feux rouges des cigares qui luisaient dans
la nuit.

La tante Claire proposa :

— Rentrons-nous?... On s’engourdit à regarder
ainsi dans le noir ou à suivre les étoiles qui filent…
ça n'est pas tout à fait le sommeil, mais c'est un état
qui y ressemble terriblement... Ma petite Totote, vous
allez me chanter quelque chose pour me réveiller ?...

Elle entra dans le salon, avec madame de Barroy.

Jeanine se leva pour les suivre. En passant devant
son beau-frère elle lui dit très bas :

— Surtout, ne dis pas que tu étais dans le jardin.

Jacques et le marquis montaient l'escalier de la
terrasse, Déjà ils étaient tout près de Paul qui ne
répondit rien el lança à la jeune femme un regard
inquiet qui se perdit dans la nuit.

Jeanine alla s'asseoir à une des petites tables cou-
vertes de livres et de journaux et se mit à regarder un
album. Mirmont demanda en entrant :

— Ahlte voilà, (oil... Pourquoi n’es-tu pas venue
avec nous quand nous l'appelions tout à l'heure ?.…

— Moi? Où ça? — répondit la jeune femme
d'un air étonné.

— Mais dans le parc... il y a un quart d'heure...

— Je ne suis pas sortie!

— Pas sortie ?... Comment, tu ne l'es pas promenée
avec Paul?

_ — Pas du tout! ‘

— Ah! elle est forte celle-là! j'ai reconnu ta
robe blanche... il n'y a que toi qui as une robe
blanche

n,

th to mt 2 So tt Le. nt. 7 à se L amd ttes asie SRE

jm

 
