TT mg nr

    

Z TOTOTE,

Et comme il ne répondait pas, elle demanda encore :

— Qu'est-ce qui vous a fait penser que je partirais ?.….

Il dit, en souriant :

— J'ai pensé, tout bonnement, que vous éliez
devenue plus raisonnable... Me suis-je trompé ?.…

Elle balbutia :

— Non... vous ne vous êles pas trompé... nous
partirons quand vous voudrez...

Et, le regardant au fond des yeux, elle lui dit, d'une
voix qui s’étranglail, ce qu'elle disait quelques minutes
plus tôt à Pourville :

— Vous êtes très bon!

— Parbleu !... — fit Pourville, blaguant pour
empêcher l'explication de devenir sérieuse — nous
sommes tous très bons!... on est bien heureux de

vivre avec des gens-aussi excellents !... vous ne trou-
vez pas ?.….

Charlotte: les enveloppa d'un tendre regard et
répondit, sérieuse :

 

Si, Je trouve.

 
