EN 06 nee me

—.

 
 
 
 
 
  

228 TOTOTE,

de M. d’Argonne, où elle était allée regarder les pho-
tographies, elle rencontra Pourville qui la cherchait,
inquiet de la mine qu'il lui avait vue tout à l'heure.

Elle lui parut très gaie et il s'en étonna. Le visage
avait repris son expression rieuse, mais les traits
étaient tirés et les yeux fiévreux,

Au déjeuner, elle fut d'une gaîté extrême, très
franche, pas forcée, Madame Dorsay et le petit Paul
la regardaient d'un air surpris et Pourville d'un air
inquiet. Le marquis se réjouissait de voir dissipée si
vite la crise de tristesse qu'il remarquait depuis la
veille. Jacques évitait de lui parler, ou, lorsqu'il y
élait forcé, le faisait avec une réserve glacée.

En sortant de table, elle fit avec Morières et d'Antin
une partie de billard. Elle était charmante dans sa
petite robe de piqué
blanc qui glissait toute
droite le long de son
buste fin et de ses

hanches minces.
Charmante de cette
grâce Jeune, pres-
que enfantine,
qu'elle conser-
vait malgré les
années.

Lorsque,
comme chaque
Jour vers deux
heures, M. de
Barroy s’'en-

  

AS M CA M MAI ci re

 
