D 98 TOTOTE.
_ Comment Mirmont, qui est d'un naturel méfiant,

n'a-{-il rien découvert ?.…

— C'estinexplicable!.…. ça tient, je crois, tout bonne-
ment, à ce qu'il a une confiance aveugle non seule-
ment en sa femme, mais surtout.en Paul...

F

RE

| __ Et comment Paul, qui adore son frère, a-t-il fait

hi cette chose abominable de le tromper ?.…

D —_ Parce qu'il est un enfant très naïf el très inex-
! périmenté.…. et que, ainsi que Je vous le disais tout à

 

ke l'heure, elle l'a complètement affolé.… Je la crois très
| rouée, très astucieuse, et surtout très sensuelle... Que
| l voulez-vous que fasse contre une telle femme un pauvre
h petit bonhomme novice el mal armé pour la défense ?.…
— 1] faudrait l’éloigner…
À! — Paul?..
à — Oui...
| __ Ah bien! il pousserait des cris de putois.….
Sous quel prétexte l'éloigner, d’ailleurs ?.…
4: — Mais il me semble que sa carrière...

| __ Sa carrière! Ah! ouiche!... il y a deux ans,
| | vous ne saviez même plus s’il était encore attaché au

ministère... j'ai entendu Jacques raconter en riant à
Ù son frère que vous le lui aviez demandé. et à l'heure
qu'il est, je suis comme vous étiez il y a deux ans...
je ne sais pas en vérité s'il a lâché complètement ?.…

__ Que non!.F#Henry pourrait le faire envoyer à
Londres. on dirait que c’est pour être avec nous...
c’est un prétexte tout trouvé, ça...

__ Et vous croyez vraiment que pour le plaisir d’al-
ler à Londres retrouver les bons amis que vous êles,
il lâcherait le morceau de roi qui lui est tombé Lout

 
