 

ee me mm 0

ET EE ET PP EE Pre PE PE RE - -

PERRET RSS TRESNURE

178 TOTOTE.

saugrenue d'aller lui faire proposer ça par Henry?

— Mon Dieu! je voulais empêcher ce qui est de
continuer.

— Mais vous n’empêchiez rien du tout!...

— Comment? vous croyez qu'ils le suivraient à
Londres.

— Non... mais je suis sûre qu’elle en prendrait un
autre...

— Eh bien, justement, un autre, Ça ne sera pas
Paul... c'est ça que je veux... et que la tante Claire
veut aussi...

— I] faut renoncer à vouloir ça!.…..

Mirmont sortait de la salle de billard où il venait de
faire une partie avec d’Antin. Il s’avança sur la ter-
rasse et apercevant Pourville et la marquise, il vint à
eux, demandant :

— Vous n'avez pas vu in ere

— Mais si, — répondit Pourville — je l'ai vue tout
à l'heure qui se faisait photographier par Argonne…
il fait vraiment un métier abrutissant, ce malheureux
Argonne!... il photographie du matin au soir.

— Ce n’est pas ennuyeux de photographier ces
dames !…

— Sans doute... madame Mirmont surtout !... mais
c'est égal, elles rient, elles remuent, elles lui font
perdre des plaques. il a une patience que je n'aurais
certes pas à sa place... |

La marquise se leva du banc en disant :

— Allons voir ça!... où sont-ils ?..

— Du côté de la chapelle... tout à l'heure, c'était la
chapelle qui servait de fond...

 

 
