 

   

168 TOTOTE.

table et dans laquelle il disparaissait tout entier, le
petit La Balue se leva en disant :

— Voulez-vous que je vous fasse envoyerça, moi?

Jeanine le regarda se dresser, les yeux agrandis,
terrifiée à la pensée qu'il était là lorsque Paul et elle
avaient parlé librement se croyant
seuls. Et le petit Paul aussi restait
stupéfait devant cette apparition
imprévue.

M. d’Argonne demanda en
riant :

— D'où sortez-vous donc,
vous?

— De cet excellent fauteuil
— répondit en souriant La
Balue — si excellent que je
crois que je m'y suis en-
dormi... c'est vous qui m'avez
réveillé en parlant à Mir-
mont de vos commissions...
je vous répète que je suis à vos ordres et, si je puis
vous être bon à quelque chose...

Charlotte, qui de la fenêtre entendait vaguement, se
leva et s'approchant demanda :

— Mais voulez-vous que je vous rapporte quelque
chose, moi ?... je vais demain à Caen exprès pour
les commissions... c'est moi qui me dévoue
cette fois-ci.

— J'accepte avec reconnaissance... je vous don-
nerai un mot pour le droguiste... mais vous ferez bien
attention, c’est un poison horrible...

  
