ind - —— _ - - —— "
PRIETA = rs re er Er C + PPT pee PR CL SR UE PR 7 EN)

  
    
  
  
 
  
  
  

TOTOTE. 37

en supprimant « Agar », effacer définitivement le der-
nier vestige de la juiverie originelle.

Et elle souhaitait à. part elle d'être — oh! pour un
instant seulement — l'un de ces Juifs qui, grâce au

 

tempérament el aux traditions de la race, font la

fortune de leur maison. Comme elle s'arrangerait

. vite pour ôter jusqu'au dernier sou de cette fortune |

à ces élégantes renégates et à leurs écœurants maris ! |

Jusqu'ici elle avait considéré « Agar » — qu'elle |

rencontrait quelquefois chez madame de Barroy —- |

avec une indifférence absolue. Depuis cinq minutes,
.
:

à

’ DR ENS CE nn Léna tn Lam Ge ie ot SR
