TOTOTE. 165

 

; Elle ne répondit rien et s'approcha de la table où

l la marquise servait déjà le café elle-même suivant

| l'usage ancien. Elle détestait le plateau circulant à
travers le salon et elle conservait, malgré tout, cette
façon de faire surannée et intime.

Jeanine s’offrit gentiment à l'aider, et tandis que
madame de Barroy debout près de la table versait,
elle traversait le salon de son pas cadencé et, gracieuse
et élégante, elle portait les tasses. Lorsqu'elle arriva
près de son mari pour le servir, il ne put s'empêcher
de lui murmurer à l'oreille :

— Que tu es jolie, ma chérie!.., et que je t'aime!

Elle sourit, de cesourire fermé qui la faisait parfois
ressembler à la Joconde, et s’éloigna hâtivement.

La marquise avait quitté la table et s'était assise près
de la baie ouverte. Elle dit à madame Mirmont qui re-
plaçait le sucrier sur le plateau :

| — Je crois que tout le monde est servi...

— Pas moi!... — s'écria Paul qui s’élança vers sa
belle-sœur — pas moi !.…

Elle restait seule à l'extrémité du salon. Par cette
chaude soirée d'août, tous s'étaient groupés du côté
de la fenêtre et sur la terrasse. Dans l'encadrement
de la baie, Jacques causait avec M. de Barroy. La
tante Claire et Charlotte semblaient très occupées à
regarder une admirable dentelle ancienne qui garnis-
sait le corsage de madame de Juvisy. Tous ceux dont
on pouvait craindre la perspicacité étaient occupés
ailleurs.

Alors, tandis que sa belle-sœur le servait, Paul

isolé avec elle se pencha et ses lèvres s'appuyèrent,

 
