I DST

 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
  

FREE

152 TOTOTE,

très rouge restaient interloqués sans rien dire, ce fut
la marquise qui répondit en riant :
— C'est la tante Claire et Paul qui se disputent. .
— À propos de quoi ?.… |
— Oh! de rien! ils seraient bien en peine de le

dire et moi aussi... Ça a commencé à propos du
facteur... |

 

Allons!... — dit madame Dorsay venant au se-
cours de la marquise — les vieux ont tort, c'est con-
venu !...

Elle était debout près de la table sur laquelle le fac-
teur avait déposé le courrier. Elle prit les deux lettres
qui étaient adressées au « comte Mirmont de la Brois-
sière » et les lui tendit en regardant avec insistance
les adresses, Puis elle conclut :

— Ils ne sont pas à la hauteur,
7 les vieux !... ils ne compren-
es Ross nent pas le progrès...

Jacques comprit. Il
prit les lettres avec un
peu d’embarras et, les
décachetant, se mit à
les lire avee une atten-
tion trop vive pour être
très sincère.

La tante Claire de-
manda :

— Faisons-nous un
tour avant le déjeuner,
ma petite Totote?.….
Charlotte  décrocha

 
