 

 

TOTOTE. 69

— Croyez-vous?

— J'en suis sûre. c'était le jour de ma fête... je
n'ai rien oublié.

—_ Oui... c'est vrail.. vous ne m'avez pas permis
de venir vous dire adieu...

— À quoi bon?

— Et vous n'avez pas voulu non plus venir une der-
nière fois dans le petit appartement où, pourtant, nous
avions passé de bonnes heures, n'est-ce pas ?.…

Elle murmura, frissonnante, se sentant reprendre
malgré elle :

— Oui...

Puis, tout de suite, elle demanda :

— Êtes-vous heureux?

— Autant qu'on peut l'être! je ne soupçonnais
pas qu'il pût exister un bonheur pareil au mien.

— Tant mieux! — murmura-t-elle — je ne sou-
haitais rien tant que cela...

— Vous verrez ma femme... c'est une enfant idéa-
lement belle et bonne... ma mère se porte à merveille
et rajeunit à la vue de mon bonheur... Paul est devenu
charmant.

— Oui... il est charmant!

— Ah! c'est vrail… vous venez de le voir !... mais
pourquoi me demandiez-vous sil est toujours aussi
naïf ?.. |

— Parce que, — comme je vous le disais tout à l'heure
— vous m'avez raconté, la dernière fois où nous nous
sommes vus, qu'il croyait des choses invraisem-
blables.. comme par exemple, qu'une petite actrice
qui avait des bontés pour lui, était entretenue par un

RER.» va
