TT

CR EE 2

RE

CEE

CPS CURE

EE

156 TOTOÔTE.

— Mais il n’est pas nécessaire que.
— Non! ah! non! certes! ce n’est pas nécessaire !.…
mais on apprend toujours ces choses-là... et à un mo-
ment donné ilsaura.… “ir
Comme le jour où Pourville lui avait dit ce que Jui
disait à l'instant la tante Claire, elle répéta, effarée :

— Mais il ne saura pas... il ne faut pas qu'il
sache.

Madame Dorsay répondit :
— Tout ce qu'on peut espérer, c'est que, au mo-
ment où il saura, la place ne sera plus occupée par cet

imbécile de petit Paul... et il y a d'ailleurs des chances
pour qu'il en soit ainsi.

 

 

 

  

 
