Pr me ne CUP OU —_——_—_—

 

TOTOTE. 119

— Beau pour la Norman-

  
 
   

die !.…

Ils montaient à présent le
Vaugueux. Derrière eux ils
entendirent un grelot. Mir-
mont se retourna et vit
la petite voiture qui les
avait rejoints et grim-
pait lentement la rue.
Étonné, il demanda,
voyant que Paul et sa
belle-sœur étaient
seuls :

— Vous avez perdu
le domestique?

Jeanine répondit en
riant :

— Non... mais nous
l'avons envoyé dans à
l'omnibus avec les bagages... C'est tellement chargé
qu'il est prudent de surveiller... si quelque chose
tombait en arrière, le cocher ne s'en apercevrait
pas.

Paul ajouta :

0 sde. mme homme Mn

— Et puis, ça soulage la petite ponnette.….

2: « . : , à : e i

Bien dans le collier, ramenant sa tête fine sur son
poitrail trapu, et tirant de toutes ses forces, la ponnette
montait gaillardement la dure et longue côte. Jeanine
cria encore :

— Ne vous étonnez pas si nous restons en ar-

ta + bte RE “her » vai

rière!.…. je ne veux pas qu'on touche cette jolie bête *.…

 
