 

TOTOTE. 95

— Je n'en sais rien, mais Jacques le trouve tel...
l'an passé, quand nous étions à Deauville, je lui ai
demandé de m'y conduire... il n’a jamais voulu... je
mourais d'envie de voir, ne fût-ce que de loin, ce
château dont j'ai tant entendu parler.

M. de Barroy regarda sa femme avec insistance.
Elle comprit
qu'il fallait
s'exécuter et
dit, avec une
bonne grâce
où ne se devi-
nait pas l'ef-
fort :

— Mais
j'espère que
si vous avez
envie de voir
Barroy, vous voudrez bien venir le voir autrement que
de loin.

— Madame Mirmont s'écria : |

— Vous n'imaginez pas combien c'est éopeadent
cette invitation! je vais l'accepter, vous savez ?.…

Comme son mari voulait parler, elle l'en empêcha :

— Non...ça ne vous regarde pas!.…..

Et se tournant vers Charlotte, elle demanda :

— Quand serez-vous installée, madame... et quand
vous gênerons-nous le moins ?.…

Madame de Barroy répondit, pole :

— Nous serons installés dans quinze jours et vous
ne nous gênerez jamais.

 

he né. mate nm lie

th M ts te eh de tte + a mm “he htm À
