TOTOTE. 17

avez raison, je l'appelle souvent, comme Paul : « La
tante Claire... »

— Tout le monde l'appelle la tante Claire.

— Vous disiez, quand je vous ai coupée, que vous
aviez ramené Pourville ?... ramené comment ?.…,

— Dame! en voiture...

— Tout seul ?.…

— Mais oui... pourquoi ?..

— Parce que, décidément, je disais vrai tout à
l'heure... vous avez une singulière tenue!...

Il se leva, et se mit à marcher, arpentant le salon,
touchant brusquement les bibelots posés sur les tables,
redressant les tableaux, l'air embarrassé de son atti-
tude, et évitant de rencontrer les yeux de madame de
Barroy qui le suivait d'un regard étonné. A la fin,
elle demanda :

— Une singulière te-
nue ?... pourquoi ?.….
— Parce que une
femme de votre âge
ne reconduit pas un
homme comme Pour-
ville.

La nature gamine
reparaissant, elle s'é-
cria en riant :

— Décidément j'ai
un mauvais âge! 1l
est trop avancé pour
qu'on m'appelle To-
tote et pas assez pour

 

 

 

— "ah.
