oo I PE TL

#

       

TOTOTE. 29

point de vue de la femme... L'homme, s'il est jaloux,
— même sans motif — a des chances d'être très
malheureux... mais il l'est discrètement, avec le tact
que donne nécessairement l'expérience, et, s’il aime sa
femme, au lieu de l'aimer brutalement, maladroitement,
il l'aime avec une tendresse indulgente, il lui aplanit
toutes les difficultés de la vie, il l'aime pour elle et non

pour lui, parce qu'il s'est aperçu que c'est encore la F5
plus douce façon d'aimer.
— Alors, — demanda en riant Charlotte — vous | |

admettez qu'il y a de bons hommes ?.… A

— J'en connais d’exquis.. ainsi Pourville, par
exemple. et votre mari...

— Mon mari — fit madame de Barroy, devenue sou-
dain sérieuse — est l'être le meilleur, le plus parfait
qui soit. il m'a rendue aussi heureuse qu'on peut |
l'être…

— Et ila quatorze ans de plus que vous!... vous |
voyez qu'il y a du vrai dans ce que Je disais tout va
à l'heure? Oh! les belles fleurs! 4

Elle regardait un véritable buisson de boules de
neige que deux domestiques apportaient difficilement
dans le salon. 1

Charlotte se leva et dénoua la carte attachée à l’une
des fleurs par un fin ruban de satin gris, d'un gris |

vert, tout à fait particulier. Ÿ
Mirmont regarda le ruban et dit, d'un ton aigre :
— Ah! — c'est quelqu'un qui connaît bien votre

couleur favorite ?.…

— « Marquis de Morières ».… — lut madame de Bar-

roy, qui jeta la carte sur une table.

D me +
