1

mn

 

+ PT
M

 

TOTOTE. 167

— Est-ce que tu crois que je n'ai pas envie de toi,
moi aussi?

Il demeura tout frémissant sous son regard, et
balbutia d’une voix qui s'enrouait :

— Ma chérie... ma chérie.

D'Argonne venait à eux. Alors Jeanine demanda,
assez haut pour être entendue :

— Est-ce sucré comme vous voulez? j'en ai mis
un morceau...

Et Paul répondit :

— Parfaitement, je vous remercie.

Tandis que d'Argonne, narquois, se disait que
depuis le temps que le beau-frère prenait du
café chez elle, Jeanine devait savoir combien de mor-
ceaux de sucre il mettait dedans. Puis s'approchant,
il demanda : |

— Mirmont !... madame Dorsay dit que vous allez
à Caen demain? .
— Oui... — dit Paul, qui reprenait un peu son

aplomb — pourquoi ?.…

— Parce que, si vous y allez, je vous demanderai
de me faire une commission... sinon, Bracieux veut
bien s'en charger.

— Mais j'y vais. je crois que c'est décidé... et
puis, dans tous les cas, il va tous les jours au moins
un domestique à Caen.

— C'est une commission qu'un domestique ne
peut pas faire... c'est du magnésium et du cyanure
pour des photographies... on n'en donnerait pas à
un domestique. |

D'une immense bergère, placée le dos tourné à la
