 

 

  

134 TOTOTE.

chambranle, à demi sortie du salon, puis disparut tout
à fait. Jacques la suivit des yeux sans oser la suivre,
Il éprouvait un grand plaisir à entendre chanter
la marquise et craignait aussi de la froisser en ne l'écou-
tant pas jusqu'au bout. Mais il était inquiet de sentir
Jeanine dehors par cette nuit sombre.

Paul, qui louchait sur la porte, désireux de s'échap-
per, devina vaguement ce que pensait son frère.
Alors, il se glissa Jusqu'à lui et demanda tout bas :

— Je vais avec elle, n'est-ce pas ?.… s

— Oui... merci... tu es bien gentil! — fit Mirmont
qui se remit à écouter la musique, |

Quand elle eut chanté ce que chacun lui demandait,
Charlotte se leva et vint s'asseoir entre la tante Claire
el Pourville, Comme elle cherchait de l'œil le -petit
Paul et madame Mirmont, Jacques expliqua :

— Ma femme était mal à l'aise à cause de la
chaleur... elle est sortie et Paul l'a accompagnée sur
la terrasse. Ses

— Ah!...— fit madame de Barroy surprise.

Il sembla à Jacques qu'elle rougissait et il se dit :

— Ah! ça! voyons ?... est-ce que, tout de bon, il
ÿ aurait quelque chose?.… |

L'idée que cette femme qui avait été si absolument
à lui pouvait flirter avec un autre ne lui était jamais
venue. Et, si cet autre était Paul, plus jeune qu’elle
de neuf ans, il trouvait ce flirt, car il croyait à un
firt sans plus, absolument écœurant.

Pourville et la tante Claire causaient. Charlotte s'ap-
procha de la-table à thé et commença à mouiller la
théière, à verser l’eau, enfin à faire tout le petit
