TOTOTE, FA ne 19

Elle l'interrompit brusquement :

— C'est vous qui l'avez aflichée, et ça, malgré mes
prières. Oh! je ne dis pas que vous l'avez affichée pour F
me compromettre... Ça non! mais tout bonnement
parce que ça vous élait plus commode. |

Mirmont était en train de s'humilier, il reconnut
avec bonhomie :

— C'est vrai! j'ai été très coupable... c'était à
moi de vous retenir sur cette pente au lieu de vous y
pousser. | LS ER

Comme elle ne répondait rien, il ajouta :

— Vous pensez si je le regrette? moi qui aime
précisément les femmes ellfacées, incolores, un peu
fadasses même, si vous voulez...

Elle fit, stupéfaite :

— Vous!... c'est nouveau, alors?

Non, pas précisément, mais c'était à l'état latent…

—? Comment, e’ « était » ?.…

— C'est, si vous aimez mieux! Je trouve que la
femme qui sera la compagne de toute la vie doit être
une douce créature, saine et calme, qui reste chez
elle.

— A filer la laine?

— Vous avez l'air de rire... c'est la vérité pure, ;
ça! une femme doit être, non une maitresse tou-
jours en l'air, mais une amie assise au foyer dont elle re
a la garde... Es

— (Ça ne vous amuse pas trop?

“et Quoi.
— Ce que vous dites ?.…..
— Mais.

 
