  
  
 
    
   
   
   
   
   
   
   
     
     
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     
   

 

TOTOTE. 79. '

Et il allait passer, quand il aperçut Charlotte, Tout k
joyeux, il courut à elle :

— Comment !... comment!... c'est vous ?... Est-ce 54
qu'il y a longtemps que vous êtes arrivée ?.…

— Non... hier.

— Vous n'avez pas idée du plaisir que ça me fait de
vous voir !... je m’assois, vous voulez bien ?..

Il prit une chaise et, sans plus faire attention à
Jeanine — qui d'ailleurs affectait de ne pas le regarder
— il s'assit à côté de la marquise et se mit à bavarder
gaiement. Au même moment, Treuil eut l'idée de se
débarrasser de sa femme pendant un temps plus ou
moins long, et il ramena Giselle qui était déjà passée,
en disant : !

— Voulez-vous vous mettre ici... vous y serez
très bien ?..

Elle consentit et s'assit d'un air ennuyé. C'était ce
que — comme pose — elle avait découvert de plus
chic. Prendre un air tellement navré qu'on lui de-
mandait s’il lui était arrivé quelque chose, cela faisait
— trouvait-elle — un effet « distingué ». Elle s’ima-
ginait que le rire, surtout le rire large et franc, était
ou devait être l'apanage exclusif des gens vulgaires.

Charlotte, qui avait l'horreur de la pose et de ce
qu'elle appelait carrément «les gens embêtants », se
sentit mal à l'aise dans un cercle aussi purement mon-
dain. Et puis, elle venait d'être douloureusement se-
couée et n'était pas d'humeur à accepter une contrainte
quelconque. D'un signe, elle appela Pourville qui
passait et proposa :

— Promenons-nous? .
