 

TOTOTE. 111

de votre mari qui trouvait, en tant qu'homme du
monde et diplomate, quon ne pouvait refuser une
invitation ainsi quêtée.. mais, ces yeux-là, vous
auriez très bien pu ne pas les voir, ma chère petite,
si vous n'aviez pas été une femme bonne et désireuse
avant tout de ne pas peiner un ami. est-ce vrai?
dit en rougissant Charlotte —

 

— Je vous assure
que vous me croyez beaucoup meilleure que je ne
suis.

Pourville rentrait dans le salon. La tante Claire se
leva, et passant derrière le grand fauteuil canné où se
balançait madame de Barroy, elle enveloppa de ses
mains le visage gamin qui se renversait vers elle, et
embrassa tendrement la joue rose en disant :

__ Non! vous êtes une exquise petite Totote!.….

 

>
