D 2 ©

ER

RE ES Ce EEE ONE © .

ne eu + A _

NN =

ge TT EE TR PANNE MERE DER

   

150 TOTOTE.

beaucoup d'argent en étant toujours un honnête
homme... etil n'y en a pas des flottes qui puissent en
dire autant, tu sais !.. alors je trouve que ce nom-là
est parfaitement honorable... et chic même. et que
nul n'a le droit de le déguiser en chienlit…

Le petit Paul avait les larmes aux yeux. Il gar-
dait le culte du père mort, qui lorsqu'il était tout
petit l'endormait entre ses bras. 11 adorait aussi sa
marraine, et il reconnaissait qu'au fond elle avait
raison de lui faire des reproches. La tante Claire était
devenue toute pâle, ce qu'il savait être chez elle un
signe de violente colère. Elle n'avait pas, en le regar-
dant, sa bonne figure habituelle. Il se sentait très triste
d'avoir mérité son blâme, et lorsqu'elle dit, les lèvres
tremblantes et la voix étranglée :

— C'est abominable ce que tu as fait là !…

Une grosse larme déborda qui coula sur la joue
fraiche de Paul.

Alors, chagrinée de voir pleurer ce garçon dont
elle connaissait l'âme exquise, madame de Barroy se
leva et dit, répondant à la dernière phrase de la tante
Claire :

— Ce n'est peut-être pas lui?

— Je sais bien que ce n’est pas lui qui en a eul'idée,
— s'écria madame Dorsay — ce n'est même pas son
frère... il a le sens commun aussi... c’est-à-dire, il
l'avait, car aujourd'hui, à en juger par ses actes, il ne
l'a plus !... sa femme l'a pétri à son image comme
une boule de cire... il n’a plus aucune personnalité,
ni, Je le crains, aucun sens moral...

— Ce n'est pas Jeanine — commença Paul — quia…
