Eee DEC =

   

112 TOTOTE,

dans l'eau, tenant par la main Jeanine qui se faisait <2 L
trainer, Il était visible qu'elle détestait le bain. é

Quand il fut mouillé jusqu'aux hanches à peu près,
il coucha la jeune femme sur le dos et se mit à faire le
baigneur, la traînant sur le dos ou bien la soutenant
en lui passant la main sous le ventre pour essayer de
la faire nager.

Mirmont le voyant ainsi hors de l’eau et sous la

pluie, quitta sa cabine et vint au bord en criant :

— Laisse-la donc barboter toute seule et trempe-

toi... tu vas te rendre malade... c’est idiot de se
baigner de cette façon-là par un temps pareil! Er

Paul répondit, convaincu: |

— Mais non... c’est exquis... : |

Et il continua à traîner sur le dos la ; jeune femme. LE
Alors, Jacques se décida à s’en retourner à l'abri,
tandis que dans l'eau, Jeanine disait à Paul :

— Si j'ai voulu venir au Dante ça n'est pas pour
m'amuser, tu penses!

— Pourquoi est-ce alors ?... |

.— C'est pour l’expliquer pourquoi je ai dit de ne
pas aller chez les Bracieux.…

— Oui, au fait !... tu y vas et tu veux que je reste?

— Mais je n’y vais pas... j'aurai la migraine... et
Jacques ira, lui! alors, comme il faut une heure et
demie pour aller à Bracieux, une heure et demie pour
en revenir et deux ou trois heures là-bas. ça fait que
nous aurons six heures au moins à nous...

— Quand je pense que depuis Paris. TIRE

— Eh bien, et hier soir?.… 5h

— Oh!... mais Ça, ça ne se compte pas! 4

AT ee |

PERRET RE RC EE ©

L
;
|
i
|
|
HE
1
|
‘ :
7
ni

   
