Lecce Rd trente ele Tete Pop SE

TEE NT LE

    

52 TOTOTE.

pris une expression douloureusement suppliante.
L'idée que Jacques pourrait être malheureux lui déchi-

rait le cœur et, invoquant Dieu en elle-même, elle
pensait : « Mon Dieu, donnez-lui du bonheur! »

Pourville la résiolit et ses yeux gris, habituelle-
ment un peu durs, exprimaient une immense ten-
dresse. A la fin, il demanda :

— Est-ce que Henry est chez lui?

Revenant à elle-même, elle répondit :

— Non... ilest sorti... pourquoi?

— Parce que je crains de vous gêner. et, s'il était
là, — ou même s'il n'y est pas, — je pourrais très bien
attendre chez lui l'heure du diner... car je dine avec
vous, vous ne le savez peut-être pas?...

— Mais ti, je le sais .. puisque c’est moi qui vous
ai invité.

Il dit en riant :

— Vous vous en souvenez ?.. je ne l'aurais pas
cru!

Et, se levant : é :

__ Sans cérémonies, voulez- vous que je vous laisse
et nd j'aille chez Henry, dites ?.….

= Mais non!...,en voilà une idée!... pourquoi ne
voulez-vous pas rester avec moi ?...

_— Mais je veux bien, moil... je ne demande que
ça! seulement, je serais désolé de vous ennuyer.….

_— Vous ne m'ennuyez pas. vous me faites plaisir,
au contraire... 3

— Est-ce bien vrai... je vous ai éthgie.

Elle demanda, hésitante :

— Dérangée ?.…. pourquoi?
