LA

TOTOTE, 57

trois taches rouges et rondes qui ressemblaient à des
 goultelettes de sang.
t La marquise prit la fleur, la regardant avec admi-
ralion :

— Oh ! quel œillet!... qu'il est beau !.. c'est ce qui
me fait le plus de plaisir de tout ce qu'on m'a donné
pour ma fête.

Et, sans même se rendre compte qu'elle parlait, elle
ajouta, la voix assourdie :

— Une triste fête!

Pourville demanda, sans paraître avoir entendu :

— Qu'est-ce qu'Henry vous a donné ?.…

— Rien encore... ordinairement c'est toujours
avant le diner qu’il me souhaite ma fête... je suis
élonnée qu'il ne soit pas encore là.…

— Il a dû aller tantôt au ministère...

— Ah!... pourquoi ?.…

— Je ne sais plus trop.

Elle dit, inquiète :

— Je sais, moi !.. c’est au sujet d'un poste qu'on lui
offrait, n'est-ce pas ?.…

— Oui... c'est ça même... — fit Pourville, surpris
de la voir si bien instruite, alors que M. de Barroy lui
avait dit qu'elle ne savait rien. |

— Eh bien?... — questionna Charlotte — qu'est-ce
qu'il a répondu…
© — Mais... il m'a dit que vous ne vous soucilez pas
de quitter Paris.

* Et comme elle allait protester, il ajouta, pour atté-
nuer ce qu'il venait de dire :

— Lui non plus.

 

 
