+

V

 

Le lendemain malin, les Barroy montèrent à cheval.
En arrivant dans l'avenue de l'Impératrice, ils furent
rejoints par Pourville qui leur cria :

— Eh bien, vous ne perdez pas de temps !... Arrivés
samedi, hier au Grand Prix, ce matin à cheval.

Le marquis répondit :

— C'est Totote qui a voulu absolument monter.
moi je trouvais qu'il fallait laisser reposer les che-
vaux... ils sont encore fatigués de la traversée qui a
été horrible... |

Madame de Barroy protesta :

— Mais pas du tout! au contraire, ça leur fait
du bien, ça les secoue un peu... et puis, ils auront
le temps de se reposer à la campagne... j'avais si envie
de revoir les Poteaux !.. c'est ce que J'ai regretté sur-
tout de Paris, les Poteaux!...

— Îl ne doit plus y avoir personne? — dit le
marquis.

— Mais si... il ÿ a encore du monde pendant la
semaine qui suit le Grand Prix...

— Et puis, ça m'est bien égal qu'il y ait du monde
Ou pas... — aflirma Charlotte, — c'est pour eux-
mêmes que j'aime les Poteaux !.. je suis sûre qu'il
n'y a nulle part une promenade aussi ravissante.

 
