74 TOTOTE.

sentait aujourd'hui, que «le petit Paul » passait quand
même avant tout.

Mirmont la tira de sa rêverie en disant :

— L'air de Londres vous réussit à merveille.
vous êtes plus jolie et plus jeuneencore qu'il y a un an.…

Comme en écoutant cette banalité elle haussait
imperceptiblement les épaules, il ajouta :

— Oh!... je sais que vous avez eu en Angleterre un
succès très grand... |

— Vous m'étonnez!.., on ne m'a pas vue... je suis
la femme de diplomate qui va nulle part... une
rarelé..,

— Ün vous a vue assez pour vous juger à votre
valeur...

— Par qui êtes-vous si bien renseigné ?.…

— Par Morières.. qui a passé à Londres toute la
saison dernière.

Il s'arrêta un instant et conclut :

— Un peu à cause de vous, je crois ?.…

Elle ne répondit pas. C'était vrai. M. de Morières
l'avait suivie en Angleterre, où il avait assez d'amis
pour expliquer un séjour de plusieurs mois, Mirmont
reprit :

— C'est gentil d'être discrète, mais Morières l'a été
moins que vous. il n’a caché ni l'admiration que vous
lui inspiriez, ni comme quoi, de ce long voyage, il était
revenu bredouille….

— Eh bien, je dois lui savoir gré de cette franchise.
tant d’autres à sa place eussent laissé entendre qu'ils
avaient réussi !.…

— Vous devez lui savoir gré d'autant plus qu'il

 

   

s

k
È
Li
À
Ë
H
É
4
s
.
