  

TOTOTE. 185

Jeanine s'avançait, tout enveloppée de soleil, dans
une robe d’un rose très doux et d'une étoffe très
légère. Au travers des plis transparaissaient des lys du
Japon que voilaient la gaze. Aux épaules et tenant lieu
de manche, s'étalaient deux toutes de lys, voilés aussi.
Et les bras sortaient des fleurs, blancs, ronds et d’un
dessin admirablement pur. Derrière elle venait
Jacques, heureux de la voir belle et de la savoir à lui.

D'Argonne s'était levé, courant reprendre son
appareil qu'il avait posé sur un banc, |

Madame d'Argonne s'écria :

— Elle est ravissante, cette robe! et elle va !.…

Tandis que la tante Claire avouait :

— Îl faut être fameusement belle pour supporter
ainsi une robe de bal en plein jour!.…

— Ah! vous voyez! — s'écria le petit Paul
triomphant.

— N'empêche — continua madame Dorsay — que
je préfère celles qui la supportent moins bien...

La marquise regardait Jeanine avec envie. Elle
n'aimail pas ce genre de femme, mais elle eût voulu
être celle-là puisque Jacques l'aimait.

— Sapristi!... — fit d'Antin avec admiration — Je
pense que les Bracieux vont être contents de cette
toilette-là !….,

M. de Barroy appuya :

— Jamais le Val-Joli n'aura rien vu d'aussi
réussi...

Paul, qui savait que la toilette ne servirait pas,
riait en dedans d'un air fin. Madame Dorsay lui de-
manda : |

D © om me

 
