PR RE PT norme te
ps :

 

III

Le départ de ses visiteurs délivra madame de Barroy
de là contrainte qu'elle s'était imposée. Son visage
se détendit soudain et prit une expression de douleur
extrême. Elle se sentait sans force, perdue dans la vie,
puisqu'elle n'aurait plus à ses côtés l'ami sur qui elle
croyait s'appuyer toujours. |

Mieux que personne, elle connaissait Jacques. Elle
le savait autoritaire, pénétré de sa supériorité, et
égoïste incroyablement, — quoique se prétendant
dévoué et se croyant peut-être sincèrement tel. Mais
elle l'avait jusqu'ici jugé honnête et droit. Quand elle
lui demandait de l'avertir lorsqu'il ne l’aimerait plus,

elle était inconsciemment certaine qu’elle faisait une

demande qui ne servirait à rien. Elle aimait Jacques
ardemment, et aussi d'une affection tendre et sûre
qu'elle sentait devoir durer autant qu'elle-même. Elle
se croyait aimée de lui de la même façon et ne pré-
voyait pas la fin de cet amour, qui était à présent
toute sa vie. Mais puisque, contrairement à tout ce
qu'elle espérait, 1l s'était lassé d'elle, pourquoi n'avait-
il pas tenu la promesse faite tant de fois? Cela, c'était
vraiment mal! Ce qu’elle venait de souffrir pendant
cette heure où il lui avait fallu cacher sa peine, nul ne
le saurait jamais!

: £
Lourdes À a ue 0 flommdin uittmmaiber cite 2e ddhtens doté hétinnne

 
