   
   
  
  
 
 
 
  
 

II

Madame Dorsay tendit un petit bouquet de violettes à
la jeune femme, qui s'était levée pour aller à sa ren-
contre, et avançant son museau aimable, elle dit :

— Je vous embrasse et je vous souhaite une bonne,
très bonne fête, ma chère petite Totote..,

Madame de Barroy, heureuse de sentir quelqu'un
entre elle et Jacques, répondit presque gaiement :

— Une vieille fête! qu'on ne devrait plus me sou-
haiter…

La tante Claire protesta :

— Allons donc !... vous
avez l'air d'avoir dix-huit ans!

— De très loin !.…

— Non, de très près aussi !..
vous avez l'air d'une
Jeune fille... A propos de
Jeune fille, la petite Pré-
aux se marie... ma sœur
va être désolée... elle la
guignait pour Paul...

— Paul ne m'a pas l'air
d’avoir le nez tourné du
côté du mariage... — dit

Mirmont en riant.

 

ee re  — EE
