— DRE

TEE TR

153 TOTOTE,

— Je ne sais pas.

M. d'Argonne dit :

— Îlest d'ailleurs charmant, ce petit Mirmont

— Un peu jeunet... — fit observer le petit La Balue,
avec un sourire pointu.

D’Antin répliqua :

— Jeunet tant que vous voudrez... n'empêche qu'il
a dégoté Morières.….

— Ah! bah!... — fit lejeune gommeux abasourdi.

A ses yeux, Morières était le monsieur chic par
excellence, l'idéal auquel il s'avouait en secret — en
ses heures de modestie — qu'il voudrait ressembler.
La pensée que Paul Mirmont avec, pour tout bagage
de séduction, sa jolie tournure et son visage frais, avait
pu supplanter ce professionnel d'élégance et d'amour,
le suffoquait d'étonnement.

A ce moment la porte du salon s'ouvrit et Jeanine

parut suivie de son mari et de son beau-frère.
Madame d’Argonne avait dit vrai. La } Jeune femme
élait ce soir d'une éblouissante beauté, Ses épaules
laiteuses sortaient d'un large décolletage arrondi, qui
suivait le contour de la poitrine avec une exactitude
parfaite. De sa robe de gaze Liberty, d'une nuance
indécise, vaguement bleue, ou mauve, ou grise, on ne
savait, elle s'élançait superbe de force et d'éclat. Sur
ses cheveux simplement séparés par une raie, à peine
visible {ant ils étaient épais, une couronne d'orchidées
élait posée lLoute droite comme une couronne de ves-
tale. Et les grandes fleurs tourmentées et bizarres
mettaient une ombre à son front blanc. Ce qui sur-
prenait et donnait à la jeune femme une saveur singu-

 
