TOTOTE. 213

— Tante Claire, je.

— Il n’y a pas de tante Claire pour l'instant. il n'y
à qu'une brave femme — ou un brave homme si tu le
préfères, — pas bégueule pour deux sous, et qui te
dit qu'en trompant de la sorte le frère excellent qui

{ l'a élevé et qui t'adore, tu fais une action basse,

ignoble, ignoble, tu m'entends?.…

Paul pleurait, Madame Dorsay reprit :

Ÿ — Il ne s'agit pas de pleurer, mais de sortir de
Î cette situation abominable... Jacques — qui m'agace

> souvent, depuis qu'il est marié surtout — a été pour

toi le plus exquis des amis... il s'est, à vingt-cinq ans,

| astreint à vivre chez ta mère pour faire de toi le gentil
| garçon que tu es... que tu étais du moins... et, des

& hommes de vingt-cinq ans qui vivent avec une belle-
mère, pour élever un petit frère qui n’est leur frère
qu'à demi... il n'y en a pas des flottes, tu sais ?.….

Le petit Paul s'était assis à côté de sa marraine, il
: dit, pleurant toujours : |
— Je sais bien que c'est mal!... mais je l'adore, tante
Claire !.… je l'adore !... si vous saviez ?.….

— Je sais, mon petit!... je sais!... mais lui aussi,
il l'adore, et plus profondément que toi... et son
amour à lui est respectable bien qu'incompréhensible ..

 

Lt

L Il murmura, infiniment surpris :
— Incompréhensible ?…
ù — Eh oui! je ne comprends pas qu'un homme intel-

ligent puisse aimer autrement qu'en passant cette

oïe... oh! superbe si tu veux, mais tout de même

une oie. et pas une oie blanche... ah! non!
Comme il ne répondait rien, madame Dorsay reprit :

 
