  

TOTOTE, 7

ne me le promettiez pas... mais vous m'avez promis
autre chose, et ça, c'est facile à tenir ?.…

— Quoi ?.…

— De me dire franchement, sincèrement... et
doucement aussi, quand vous ne m'aimerez plus.
de ne pas me laisser m'en apercevoir à ces mé-
chants riens qui me feraient tant souffrir... et de
ne pas non plus me laisser l'apprendre par les potins
du monde... Je vous ai demandé de me parler en ami...
et vous me l'avez promis ?..

Jacques Mirmont hésita un instant avant de répon-
dre, mais Charlotte, la tête inclinée, les yeux à terre,
ne s'en aperçut pas. Alors, 1l murmura :

— À quoi bon penser à toutes ces choses ?.…

Elle répondit :

— J'y pense toujours depuis quelque temps.

— Mais pourquoi ?.…

— Parce que, quoi que vous puissiez me dire, vous
n'êtes plus le même !... Je vous vois moins souvent et
je vous vois toujours ou distrait, ou préoccupé, ou
désagréable. Vous m'aimiez tant, vous aviez tant de
peine à vous passer de moi!.:. vous comprenez... Ça
me change ?.….

— Vous rêvez? mais je ne peux pas vous en
empêcher, n'est-ce pas ?.…

— Non... je ne rêve pas !... j'ai plutôt une tendance
à voir les choses en rose... mais je comprends si bien
qu'au bout de tant d'années vous pouvez être las de
moi! je ne vous en voudrais pas, vous savez? Je

trouverais ça tout naturel... il faudrait seulement

me le dire bonnement, sans me brusquer, mais

 
