eng PE PP PPT np en ” —— ve oo I PE

   
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
  

TOTOTE. 33

mon frère, rien qui pût être considéré comme sérieux.
il va, il vient, ilse déplace du jour au lendemain sans
avoir le temps de crier gare. 1l me paraît libre comme
l'air !.…

— C'est vrai. — dit lentement madame de Barroy
— à moi aussi, il me paraît libre comme l'air !.…

Elle songeait que toujours, depuis six ans, elle avait
ignoré les projets de Jacques. Jamais il ne lui disait
s'il comptait voyager, ou rester, ou revenir. Il avait
une crainte ridicule, à force d'être excessive, de s'en-
gager, d’entraver en quoi que ce fût sa liberté. Il était
D impossible, si l'on voulait organiser une partie, ou un

pique-nique, ou une excursion, d'obtenir de lui une
® promesse formelle. Et, d'autre part, si lui décidait
quelque chose pour le lendemain, il paraissait stupéfait
et mécontent que tout le monde ne fût pas immédia* ,
v tement libre. Vivant seul, il n’admettait pas qu'on pût |

avoir des parents, ou des enfants, ou des obligations |
quelconques à remplir à l'heure qu'il choisissait pour
un diner ou un départ. Et alors qu’elle-même mariée,
et ayant autour d'elle toute une théorie de vieux parents
et de gens de qui elle dépendait plus ou moins, s'appli-
quait de tout son pouvoir à se rendre indépendante
et organisait toute sa vie en vue de lui, il affectait —
trèsconvaincu d'ailleurs du contraire — de croire qu'elle
se souciait peu de lui être agréable ou non.
Certes, elle ne découvrait pas aujourd'hui l'éton-
nant égoïsme qui le faisait se poser en victime, alors |
que tout gravitait autour de sa volonté. Depuis très
longtemps elle connaissait, — sans que son amour en
fût diminué — tous les défauts de Jacques; mais ja-

3

 

a ch ht mt om cm
