 

TOTOTE. 3

presque douloureuse avec le joyeux sourire de la
bouche. Et malgré cette tristesse des yeux, qui don-
nait par instant au visage une sorte de reflet décou-
ragé et las, la jeune femme avec sa taille flexible, ses
dents de petit chien et ses cheveux d'enfant, parais-
sait au premier abord avoir vingt ans.

Sans cesser de se chauffer, Mirmont continua :

— Il pourrait être rentré sans que vous le sachiez.…
vous ne serez jamais raisonnable !.…

Elle répondit dans un éclat de rire :

— Jamais!

D'un ton sec, Jacques reprit :

— Vous êles pourtant d'âge à le devenir.

Elle leva la tête, et sa physionomie étonnamment
mobile se fit soudain inquiète :

— Vous me trouvez vieille? c'est vrai! j'ai
aujourd'hui trente-quatre ans !…

Elle indiqua de sa main fluette des corbeilles de
fleurs posées un peu partout, sans ordre, dans le salon,
et acheva :

— Vous voyez?

Il s'excusa avec embarras.

— Je suis d'une impardonnable étourderie…

Mais déjà madame de Barroy s'était assise tout
près de lui sur le divan, et disait de sa voix grave et
tendre :

— Embrassez-moi, voulez-vous, c'est la meilleure
façon de me souhaiter ma fête ?..,

Du bout des lèvres il toucha le joli front qui se ten-
dait vers lui, et se leva en regardant craintivement
la porte. Alors elle demanda :

Au tr

 
