EE

2

PC TETE

PER

154 TOTOTE.

  

Madame de Barroy se mit à rire :

— Mais non! on voit bien que vous n'habitez pas
la Normandie. —

Mais la tante Claire ne pensait déjà plus à son vieux
pauvre qui se soûlait. Par une de ces sautes d'idées
qui lui étaient familières, elle retournait à l'incident de
tout à l'heure. Elle dit tout à coup :

— Sans vous, tout à l'heure, ma petite Totote, je
me faisais pincer par Jacques... Quelle sale nature
j'ai, hein, tout de même ?... je m'emballe comme une
imbécile à propos de choses qui ne me regardent pas
et auxquelles je ne peux rien.

Madame de Barroy RAAANTE avec franchise :

— Le fait est qu'il vaudrait mieux, je crois, ne faire

aucune allusion à. à cette histoire... ça ne changera

rien, comme vous le reconnaissez vous-même, et la
situation sera plus gênante s'ils savent que nous
savons. |

— C'est parfaitement juste. c'est cette histoire de
nom qui à attaché le grelot... ça m'a mise hors de
moi. . est-ceque vousle saviez, qu'ils avaient changé?

— Mais non... puisque quand le facteur a dit ge 1l
avait un sadiete pour la comtesse de la Fr j'ai
répondu qu'elle n'était pas à la maison.

— C'est vrai! .. ma sœur ne m'a rien dit... je ne
me doutais de quoi que ce soit.

— Moi, l’autre jour, quand je suis allée chercher
les Mirmont à Caen, j'ai vu sur le sac de madame Mir-
mont une couronne, mais j'ai cru que c'était en tant que
de Lorme qu'elle s'attribuait cette couronne et jen'y
ai pas fait autrement attention...
