   
  
   
  
    
  
 
 
 
 
   
    
  
 
  
      

12 TOTOTE.

je comprends si bien l'horreur que doit inspirer la
femme facile... je le comprenais si bien déjà à ce
moment-là... Et j'étais atterrée de ce que j'avais
fait... tout en me disant que si c'était à refaire, je le
referais.…

— Comme le caissier des Brigands ?.…

— Tout à fait! IE

— Je ne comprends pas très bien le chagrin que vous
dites avoir ressenti... car, si je ne m'abusé, vous pro-

3

fessez à l'égard des femmes qui trompent leurs maris
une grande indulgence

—- Oui, quand le mari vit de son côté, peu soucieux
de sa femme, mais n’admettant pas qu'elle le trompe
par peur du ridicule, et en vertu de ce principe que
l'homme et la femme, ça n’est pas la même chose

— Dame !... c'est un peu vrai!

…..

— Je netrouve pas!... et, dans ce cas, j'ai non seu-

lement del'indulgence, mais dela bienveillance même…
— C'est charmant!

— C'est comme ça!;.. mais une femme qui trompe
un mari-comme le mien... un être bon, distingué,
exquis et qui l'adore... Ah! pour celle-là, Je n'ai pas
d'indulgence, ah ! ron !.…

— Cependant, l'action, en principe, est la même...

— En principe !... si vous saviez comme ça n'est
égal, le principe !... je ne trouve répréhensible que
ce qui nuit à un être inoffensif qui n'a pas mérilé
qu'on lui nuise... je nuis à mon mari qui m'aime
en aimant un autre que lui. Le jour où j'ai sé-
paré nos deux vies, j'ai fait une infamie... s’il ne
m'avail pas aimée, Je ne lui nuisais en rien, par con-

 
