60 TOTOTE,

lumière et de gaieté, avec ses tentures de quinze seize
d’un gris verdâtre; ses meubles Louis XVI laqués
blanc, et son encombrement de fleurs superbes,
presque toutes blanches ou rosées. Leur parfum flot-
tait dans l'air tiède ; les flammes chantaient autour
des bûches, il était impossible de rêver rien de plus
doux, de plus intime et de plus riant,

Et madame de Barroy trouvait au contraire à ce petit
salon qu'elle aimait, un aspect tout à fait lugubre.
Elle croyait être dans un caveau où son bonheur
s’ensevelissait sous des jonchées de fleurs. Elle voyait,
en face d'elle, le fauteuil où si souvent Jacques avait
passé de longues heures sans parler presque, en extase,
heureux de la regarder travailler, ou aller et venir
autour de lui.

Pourville et le marquis, voyant qu'elle ne disait rien
et restait à contempler, sans plus s'occuper d'eux, les
cendres qui s’écroulaient sous la gerbe de flammes,
s'élaient mis à causer. Peu à peu, le bruit de leurs
voix altira l’attention de Charlotte, Alors, elle les
regarda, et il lui sembla qu'elle les apercevait pour la
première fois.

Son mari et Pourville, sans se ressembler, étaient
des types du même genre. Tous deux, très grands et
distingués ; les yeux bruns et les dents superbes. Mais
M. de Barroy était très mince, avec des attaches fines,
alors que, au contraire, Pourville, taillé en Hercule,
était d’une vigueur peu commune.

Et elle se disait que ces deux hommes l'aimaient
de toutes leurs forces, et qu’elle aimait de toutes ses
forces un homme qui ne l’aimait pas.

 
