ne me =. pp. — + 0

    

TOTOTE. 29

chant sur Le Gaulois qu'il apercevait posé sur un coin
de la table à côté de madame de Barroy.

—— Qui... il en parle assez aimablement même...
c'est les de Lorme qui ont dû rédiger le filet... il nest
question que de leurs ancêtres !.…

Il se mit à rire et Jacques le toisa d'un air mécon-
tent.

Les deux frères se ressemblaient beaucoup. C'étaient
les mêmes tailles droites et hautes, les mêmes cheveux
ondulés, les mêmes moustaches pâles, les mêmes yeux
d'un brun roux, à l'expression intelligente et câline.
Seulement, alors que la silhouette de Jacques s'alour-
dissait un peu, celle de Paul était d'une minceur
extrême. |

Très haut, les femmes causaient, assises près de la
petite table à thé. Charlotte servait, altentive,nes'occu- |
pant que de la couleur du thé et de la chaleur des |
petits gâteaux. Paul demanda :

— Comment veux-tu que tout le monde ne le sache \
pas? on ne parle que de ça! |

Jacques Mirmont répliqua brusquement :

— On ne parle pas de ça dans le monde de madame
de Barroy !.… elle voit des gens d'un milieu tout autre
que les de Lorme..….

_— Elle ne l'en dit rien par discrétion, mais Je parie
bien qu'elle le sait ?..

— Je parie, moi, qu'elle ne le sait pas? — dit
Jacques en regardant la jeune femme qui allait et
venait souriante. 4

— Alors, tu devrais le lui dire? tu es trop lié avec
elle pour lui laisser apprendre ton mariage par les

 

Ê ‘
om — mn méme cm RL Le ns nn ne tte SE
