 

TOTOTE, 211

rières, d'Argonne, madame d'Argonne et d’Antin
paraissaient gênés, mais d'une façon différente et
seulement, croyait-il, du fait de l'atmosphère am-
biante. Quant à Jeanine, qui semblait parfaitement à
l'aise, elle lui faisait comme
toujours l'effet d'une belle
dinde.

Remarquant que
ceux qui étaient sans
préoccupation appa-
rente étaient préci-
sément les absents de
la nuit, il devinait va-
guement que quelque
chose avait dû se passer
de douloureux pour la
pauvre Charlotte. Etses
supposilions, sans être
la vérité même, en ap-
La | prochaient cependant.

| Après le déjeuner,
tandis que, dans le hall, on jouait à la toupie hollan-
daise, ou à lancer des javelots dans un paillasson,
ou au petit croquet de billard, il remarqua la même
tension, la même inquiétude indéfinie dans l'allure de
ses invités.

à
E-
€

NF. jar en

 
  

 

 

 

 

Charlotte assise les mains appuyées aux bras de
son fauteuil, semblait rêver, les yeux très loin, son gai
visage marqué d'une résignation navrée.

Quand, vers deux heures, chacun se prépara pour
aller au bain à Lion-sur-Mer, elle dit à son mari :

 

“arme 2e Lan ets
— de en ms sh me Ne

 
