 

TOTOTE. 241

jai vu qu'elle cherchait dans la petite poche de sa
jaquette. j'ai entrevu quelque chose de blanc... j'ai
cru que c'était un mouchoir... et puis elle a tripoté
quelque chose de ses deux mains... pourça elle a passé
ses rênes dans son bras
gauche, et je lui ai crié que
c'était très impru-
dent.

Le pauvre
Pourville s'ar-
rêta, suffoqué,
mais la tante
Claire de-
manda, an-
goissée :

elle s'est re-
tournée... elle
n'a Vu que moi... elle m'a demandé « Où est
Henry ?... » j'ai répondu qu'il avait du retard sur
nous, parce que son cheval allait moins vite que les
nôtres... alors elle a paru ravie de ça... elle m'a
regardé en souriant. et s’est replacée droite sur sa
selle... une seconde après Je lui ai vu lever le bras
et renverser la tête... et tout à coup elle a penché à
droite, le corps plié, absolument cassée en deux...
Cabochard, qui a senti quelque chose d'anormal, à
fait un bond, alors elle s'est détachée de Jui...
Quand j'ai voulu la relever, croyant d’abord qu'un
étourdissement avait amené une simple chute, elle

16

  

|

 
