 

 

TOTOTE. 121

— Vous, c'est possible... mais moi, je m'en suis bien
aperçue !…

— Qu'est-ce qu'elle vous a dit?

— Pas grand'chose de précis... mais des phrases
ambiguës et méchantes…

— Quelles phrases?

— Mais par exemple: « J'ai tant entendu parler de
vous... » |

— Je ne vois pas. c'est une phrase de politesse
banale...

— Pas lorsqu'elle est dite avec cette intonation
et en mettant la pédale aussi lourdement... Et tout à
l'heure encore? lorsqu'elle ne voulait pas monter en
voiture avec moi ?... « Prenez donc mon mari...
vous devez avoir tant de choses à vous dire !... »

— Je crois que vous vous imaginez à tort des.

— Que non !... et notez que je ne vous reproche
rien... que je ne me plains même de rien... si je vous
ai parlé de ces choses, c'est parce que vous aviez
l'air de redouter que votre femme ne les apprit.
alors qu'elle les sait depuis longtemps.

Comme il se relournait encore pour voir si la petite
voiture ne les raltrapait pas, elle dit, gentille :

— Ne vous tracassez pas! il ne peut rien arriver.
la ponnette est parfaitement douce, et vous voyez que
la route est excellente ?.…

— Oui... c'est vrail,.. mais j'ai, lorsqu'il s'agit de
Jeanine, les peurs les plus bêtes, les préoccupations
les plus ridicules... Elle est si jeune, si inexpérimen-
tée.… elle a tellement besoin de direction même dans
le train-train habituel de la vie... jamais on ne croi-

2 mt oo Me _ tt cites Me. … mn _

he em me dti
