202 TOTOTE,

battants, les lèvres serrées. Elle ne s'était pas trom-
pée. A la porte de la terrasse, une voix appelait
presque bas, et on frappait à petits coups à la fenêtre

  

du garde qui servait de concierge à cette entrée. Est-ce

qu'on revenait déjà ?... Mais non! il n’y avait pas de
voiture. Un instant, elle pensa que c'était le garde qui
était allé surveiller les poseurs de collets et rentrait
tout bonnement chez lui. Mais bientôt elle l'aperçut
qui traversait la terrasse, précédant quelqu'un de plus
grand que lui et disant :

— J'vas vous ouvrir... j'ai la clef... j'vous d'mande
bien pardon d'avoir pas répondu tout d'suite... dans

l'premier sommeil, vous savez... c'est même ma

femme qu'a entendu... comme y avait point d'voiture,
y avait point d'hruit….
Terrifiée, elle reconnut la voix de Jacques qui ré-
pondait : 4
— C'est M. de Juvisy qui m'a ramené et il m'a
descendu au bout de l'avenue...

La clef tourna dans la serrure et le garde, qui

ignorait totalement le changement de nom de Jacques
qu'il connaissait depuis huit ans, dit en poussant le
battant de la porte :

— Avez-vous d' s’ allumettes, au moins, m'sieu
Mirmont ?.… re

— Je ne crois pas... mais je n’en ai pas besoin.
je monterai très bien à tâtons…

Tant qu'elle avait cru qu'il n'y avait rien à ten-
ter, la marquise était restée appuyée contre la fenêtre,
la tête vide et les jambes molles. Mais en apprenant
que Jacques n'avait pas de lumière, elle pensa qu'elle

à hd Cl
