es

108 TOTOTE,

— Alors, je vais aller à Caen...
— Je suis désolé que ce soit vous.

— Qui fassiez la corvée... — acheva madame Dorsay
en riant,

  

M. de Barroy affirma, toujours poli :
— Ce n’est pas ce que je voulais dire.
— Non... au contraire...
— Si vous voulez... — offrit Pourville — je peux
très bien aller à Caen, moi ?.…
. Charlotte dit :
— Mais non... je vais y aller... ça sera plus correct...
— Je n'insiste pas, parce que je crois que la belle
madame Mirmont ne peut pas me sentir et qu'il ne
lui serait pas très agréable de tomber dans mes bras
en descendant du train.
— Pour quelle heure voulez-vous l'omnibus ?... —
demanda M. de Barroy à sa femme.
— L'omnibus !.. mais il y a une des postières qui
boite... on ne peut pas atteler l'omnibus… %
— Alors il faut deux voitures ?:., e
— Naturellement... ils sont trois.
— Et il va falloir que vous conduisiez le cheval
noir, puisque Joseph ne peut pas le mener.
— Eh bien, je conduirai le cheval noir.
.— Alors, on va prendre le duc que vous conduirez
et dans lequel vous pourrez ramener madame Mir-
mont... Jacques et Paul suivront dans le petit ton-
neau.…..
— Comme c'est commode, les visites! — fit
observer la tante Claire c’est délicieux, en vérité!
Le marquis expliqua :

. d
a rh
à . dt om
bd ni
