z PT EE Se PP ER EEE F3 TINTIN TE r APS d REZ EE F
CPE PES REINE RRENNRE
.

44 TOTOTE.

roses et une carte. Sans regarder la carte ni les fleurs,
elle demanda :
— Est-ce que M. le marquis est rentré ?.…
— M. le marquis est rentré... et puis il est res-
| sorti...
| — Ÿ a-t-il longtemps ?.…
— Il y a cinq minutes.
L'idée de revoir son mari était insupportable à
madamé de Barroy.
| | Tant qu'elle se sentait aimée et heureuse, elle
| repoussait de son mieux les pensées qui la troublaient,
mais sans parvenir à les écarter
complètement. Aujourd'hui, dans
l'effondrement de son bonheur,
une idée fixe la poursuivait.
Elle avait trompé le mari
le meilleur, le plus affec-
(ueux, le plus amoureux
même, pour un homme
qui, au fond, se souciait
d'elle assez peu. Et malgré
tout, à l'instant où les
dernières illusions qu'elle
pouvait avoir encore sur
Jacques venaient de dis-
paraitre, elle s'avouait,
honteuse, que sur un signe
de lui, elle courrait se blot-
tir entre ses bras. Elle se demandait avec angoisse si,
du moins, le monde ignorait cette liaison qui venait
de finir ? Elle avait toujours été prudente et discrète,

    
