PE

Lame

140 TOTOTE,

— Le fait est qu'il faut; l'aimer rudement pour s'y
fourrer par un temps pareil...

Elle souriait en regardant Paul. 1] rougit, puis éprou-
vant le besoin inconscient de dérouter les supposi-
tions de la tante Claire, il s'approcha d'elle, câlin :
— Vous devriez venir avec
nous, marraine ?.…

Elle répondit à moitié rieuse,
à moitié sévère :

— Quand {u étais tout
petit et que tu avais fait
quelque chose de mal, tu
m'appelais marraine pour
m'attendrir…. |

Quand ils arrivèrent sur
la plage il pleuvait à verse.
Les cabines étaient absolu-
ment désertes.

Une jolie femme de ma-
rin, avec des cheveux
blonds, des dents super-
bes, el une figure aimable
et intelligente, vint au-de-

vant d'eux. Elle marchait au milieu d’un troupeau
de beaux enfants bronzés, aux yeux immenses et cu-
rieux. Elle portait sur son bras le dernier qui pouvait
dt avoir trois semaines et qui était déjà joli :

À — C'est tout de même nous, Palmyre! — dit
T “ madame de Barroy.

— Par un temps pareil. si c'est possible!…
Mirmont s'était installé à l’abri dans une cabine.

ee tn ee
; ter hr mette green

=
4e enr

À qu nm PR
ENT rer

ee me =

 
