 
 
 

 

  

4 TOTOTE,
— Qu'est-ce que vous avez donc aujourd'hui ?...

vous êtes tout drôle ?..

— J'ai aujourd'hui, comme (oujours, l'énervement
que cause une situation fausse...

— Mais cette situation dure depuis six ans et jamais
vous ne m'avez dit ce que vous venez de me dire?
Jamais Je ne vous ai vu nerveux et agacé comme
vous l'êtes, non seulement aujourd’hui, mais depuis.

Elle sembla chercher et reprit :

— Depuis un mois à peu près... je crois que vous
m'aimez beaucoup moins, sinon plus du tout ?.…..

Elle parlait presque bas, im-
plorant une rassurante pa-
role. [répondit l'airennuyé:
— Vous êtes folle, ma

pauvre Charlotte !..

Elle le regarda stu-
péfaile : |

— Charlotte !…
voilà que vous m'ap-
pelez Charlotte à pré-
sent !.…
— Enfin, on ne
peul pourtant pas
- vous appeler éter-
nellement To-
tote !.… c'est ri-
dicule à la fin !..
vous J'avez dit
tout à. l'heure,
vous n'êtes plus
