«

  

ee me ae :

TT  — msn, ane less

re
qomadehae. "hum. ne-mmmems —

=

ln RER, LEE ER RE LT EL 0

PRE"

RE

v .

  

trot tree Ps ee

30 TOTOTE.

Journaux... et puis, elle t'aime beaucoup et ça lui
ferait plaisir. pu

Jacques Mirmont coula vers son petit frère un
regard tout plein de bienveillant mépris et répondit :

— C'est possible !:.. mais j'aime mieux le lui dire
quand il n'y aura personné.., d'ailleurs, il faut que je
parte. il est quatre heures et demie... je devrais être
déjà boulevard Malesherbes.…,

[s'inclina devant madame de Treuil et madame Gué-
rande et serra la main à Charlotte et à la tante Claire.
En sortant, il croisa d'Antin qui arrivait, habillé d'un
pantalon au pliimmuable, d'unejaquette qui lui descen-
dait aux jarrets, et d’un mirobolant nœud de cravate,

À peine assis, d’Antin s'écria : es

— Îl à l'air radieux, le fiancé !.….

— Palatras!... — fit entre ses dents madame Dorsay
tandis que Charlotte, qui versait du thé dans une tasse,
s'arrêlait, demandant la main en l'air :

— Quel fiancé?.….

— Eh bien, mais, M. Mirmont !…. vous ne le saviez
pas ”?.… |

— Pas du tout! — dit madame de Barroy dont le fin
visage demeura immobile. Et, après un instant, elle
ajouta : ;

— J'aurais dû m'en douter pourtant !.…

— À quoi !... — demanda la tante Claire.

Elle répondit simplement : :

— À mille petits riens... il était changé depuis
quelque temps... il paraissait préoccupé, pressé... on
le voyait à peine... Qui épouse-t-11 2... |

Madame de Treuil dit : |

 
