  

TOTOTE. 11

les ennuis que vous jugez contraires à votre hygiène...

__ Oh! oh! voilà que vous devenez méchante !...

_— Non... je ne serai jamais méchante pour vous,
quoi qu'il arrive... je vous aime trop pour ça! Je
ferais tout aujourd'hui et toujours pour vous épargner
un chagrin ou même un ennui. et je me suis gardée
de vous laisser voir ce qui se passait dans ma tête.

Elle s'arrêta et reprit en souriant :

— Si peu faite pour les complications...

Jacques quitta la cheminée et répondit, narquois,
en s'installant dans le meilleur fauteuil :

__ Vous avez bien dissimulé en effet. car J'ai tou-
jours cru que vous trompiez votre mari avec le sans
façon que vous avez en toutes choses.

Madame de Barroy affirma, etses doux yeux avaient
une expression désolée :

__ Oh! non! je sais qu'Henry m'aime et je l'aime
aussi. oui! pas comme il aurait fallu. mais Sin-
cèrement et tendrement tout de même... jai eu du
chagrin, un chagrin très grand, de reconnaitre Si mal
sa bonté infinie et son amour profond... mais la pensée
de lutter ne m'est pas venue... j'étais sans force contre
moi-même et contre vous...

— Le fait est que je n'ai pas attendu longtemps ce
que, certes, Je n'espérais pas obtenir aussi vite.

__ Et vous avez très mal auguré de la femme qui
vous faisait ce brusque don d'elle-même... Dans ce
cas, le sentiment qu'un homme éprouve est du dégoût
et non de la reconnaissance.

Et comme il faisait un mouvement pour protester :
__ Oh! ne vous en défendez pas, c'est si naturel...
