 

TOTOTE. 151

La tante Claire frappa du pied :

— Tais-toi!... tu ne dois pas la défendre, du moins
ostensiblement.….

Le petit Paul s j'était dr diet: Il demanda, avec une
lueur de colère dans les yeux :

— Parce que?.….

— Parce que c'est une femme qui a a l'âme très
vile et qui.

Il des vers madame Dorsay, le visage boule-
versé, menaçant presque :

—_ Je ne veux pas que vous parliez ainsi d'elle.
je ne le veux pas... je vous le défends !.…

Il s'arrêta, se rendant compte que cette défense
ainsi faite pouvait paraître singulière et il ajouta :

_— C'est la femme de mon frère... je regrette d'être
obligé de vous le rappeler.

Elle répondit, le visage sévère, la voix dure :

—— C'est à toi-même que tu devrais le rappeler.

I murmura, suppliant et effaré :

— Oh!... taisez-vous, tante Claire! je vous en
prie, taisez-vous!.…

Après lui, la marquise répéta très bas :

— Oui... taisez-vous.. . voilà Jacques !...

Madame Dorsay el Paul se retournèrent surpris.
Jamais elle n'avait appelé Mirmont « Jacques », mais
toujours monsieur Mirmont,

Il descendait lentement l'escalier, tenant les lettres
qu'il apportait au facteur. Étonné d'entendre des voix
qui semblaient irritées, il demanda :

— Qu'est-ce qu'il y a donc?

Comme madame Dorsay toute pâle et le petit Paul

 

4
.
|
I
