re TERRE :
ee 4 ph hd mate hat date me

LD

32 TOTOTE.

— Mais... — fit-il embarrassé,

— Ne dis pas non ?.… je t'ai rencontré l’autre jour !.…
tu ne m'as pas vue... ou tu as fait comme si tu ne me
voyais pas, et je l'en sais gré... parce que, tu sais,
quand on sort accompagné de la sorte, on ne doit pas
reconnaitre les gens de la famille...

— de vous demande pardon, tante... mais ne
croyez pas... ce n'est pas...

— Une cocotte? j'en suis convaincue, mon
petit!

— Tiens, comment ça ?.…

— Parce que la femme qu'on a n'est jamais une co-
cotte... pendant, car après.

Is parlaient à demi-voix, isolés de la conversation.
Tout à coup madame Dorsay s'interrompit et se tourna
vers madame de Treuil qui disait, en élargissant dans
un sourire méchant sa {errible mâchoire :

— On ne croyait pas qu'il se marierait, M. Mir-
mont! on prétendait qu'il avait une liaison indestruc-
tible… - ptit

Et comme Paul écoutait, l'air ahuri, madame Gué-
rande s'écria, s'adressant directement à lui :

— Mais c'est à son frère qu'il faut demander ça !.…

— Tiens!... — fit sèchement la tante Claire — c'est
le dernier à qui je songerais à le demander...
je n'aurais même pas eu l'idée d'en parler devant
lui.

Paul affirma, naïvement sincère :

— On peut me demander tout ce qu'on voudra sans
me donner l'occasion d'être indiscret.. je ne sais
rien !... et j'aurais parié qu'il n’y avait, dans la vie de

 
