 

 

TOTOTE. 215

 

_  — C'est ça même! eh bien, tu étais convaincu
Cd ue le vieux Lacombe n'était pour elle qu'un père...
et qu'il lui payait un appartement uniquement pour
qu'elle pût te recevoir convenablement. à vingt-cinq
ans, il n'y en a pas beaucoup qui soient de cette
force-là.….

— Eh La. oui, J'ai été stupide... mais vous n'al-
lez pas comparer Jeanine à cette petite fille ?.…

— Non certes! Cette petite fille, qui avait un
vieux monsieur, et qui s’en offrait un jeune qu'elle
aimait bien et auquel elle ne voulait pas faire le cha-
5 de n'être pas à lui seul, m'est plutôt sympathi-
que. tandis que cette Jeanine qui t'a pris.

—— Per a

— Ah! ne dis pas nonl.… tu la trouvais belle,
mais embéêtante à hurler... et tu le criais à tous les
échos... seulement, tu la croyais une imprenable vertu
et ça t'a flatté de la voir tomber dans tes bras... et
comme tu lui plaisais, comme, d'autre part, elle rageait
de la désinvolture avec laquelle Morières l'avait lâchée
après l'essai, elle l’a voulu et ça n’a pas élé long...

— Je ne crois pas un mot de ce que vous medites!...

— J'en suis convaincue!... Maintenant, mon petit
Paul, je te répète une dernière fois — et puis je ne
te parlerai plus de rien — que tu dois dire la vérité à
ton frère.

— Mais ça le rendrait fou!

— Tant pis! il ne fallait pas risquer une telle
chose ; mais puisque le mal est fait, il n’y a plus à re-
culer.…. Si j'avais dix ans de moins, J'aurais fait cette
nuit ce qu'a fait Totote... mais à mon âge.

 

 
