R
Fa
ni
L

 

 

TOTOTE. 99

rôti dans le bec? car je parierais bien que c’est elle
qui a été au-devant.…

— Pourquoi croyez-vous ça?

— Parce que lui la regardait avec respect... comme
on regarde les saintes images... elle lui faisait une peur
bleue et il la croyait en bois.

— Oui... je me souviens...

— Eh bien, je suis sûr qu'il n'a jamais cessé de lui
témoigner le plus profond respect, Jusqu'au moment
où, du petit Paul d'il y a deux ans, il a sauté au Paul
d'aujourd'hui... |

— Le fait est qu'il est rudement changé !.…..

— Il est devenu charmant tout bonnement... et il
est resté le gentil, le bon petit garçon qu'il était avant
d'embellir…

— Et pourtant ce qu'il fait est si mal! s'il aimait
vraiment son frère, il... |

— Est-ce bien vous, si douce et indulgente, qui rai-

* sonnez ainsi ?.. Ne comprenez-vous donc pas qu'on à

beau aimer de toute son âme un frère pour lequel on a,
en plus de l'affection, une reconnaissance infinie, on
ne l'aime jamais du même amour qu'une femme belle
comme le jour et qui vous adore, ou fait comme si elle
vous adorait… hi
. — Oui... c'est vraï!... mais songez donc, si Jac….
si Mirmont se doutait de quelque chose, quel horrible
chagrin pour lui... son petit Paul qu'il aime tant!
Hier encore, il m'a dit qu'il l'aimait plus que tout.
Et comme Pourville faisait un mouvement :
— Oui... parfaitement... plus que tout !... et il m'a
fort bien fait entendre qu'il l’aimait plus que sa

+ hd à me mme hanté mama mms md à à +

em

D Be nd th tt cé tt tt his a miettes tlritin sb er
