 

132 TOTOTE,

— Et moi!... — dit la marquise qui venait d'ouvrir
le piano et, penchée sur le casier, feuilletait sa
musique. |

— Mais il me semble que.

Jeanine affirma :

— Ce qu'il y a de sûr c'est que, moi, j'ai été dans
ma chambre, pour lire la leltre que j'avais reçue de
maman au moment du diner... et je suis ensuite reve-
nue au salon, et sur la terrasse.

— C'est singulier !... — fit Mirmont, — j'aurais juré
que c'était toi et Paul... Alors, c'était madame de Bar-
roy ?.

Charlotte balbutia :

— Oui... peut-être... je suis sortie un instant avant
de venir retrouver ici tante Claire et Pourville…

Jacques s'était approché de son frère qui semblait
géné. I lui dit tout bas en riant, à moitié sérieux, à
moitié vexé :

— Vous vous: cachiez comme des amoureux... tu
flirtes done avec Totote, à cette heure ?.…

Le petit Paul devint très rouge et répondit en
haussant les épaules :

— Tu es fou!

Mirmont s’'inclina narquoisement :

— Mes compliments! elle est encore charmante !.…

Paul regarda la marquise et fit une moue si
expressive que son frère se mit à rire, en disant :

— C'est vrai... pour toi elle est trop vieille... ou
pas assez. |

La belle voix de Charlotte s'élevait, remplissant le
grand salon, Cette femme si fine et svelte avait une

 

 
