 

128 TOTOÔTE,

Madame Dorsay dit en haussant les épaules :

— C'est bien ça !... il ne surveille pas sa femme ce
soir. il n'y a ni Morières, ni le petit La Balue, et
Pourville est ici avec nous... alors. il est bien tran-
quille !.….

Pourville dit en riant :

— Oh! moi ! je ne suis pas dangereux!... mais c'est
Morières!... ça va être drôle quand il sera ici tout à
fait... Quand vient-1l?.….. Ne TE |

— Samedi, je crois... — répondit Charlotte — je
suis désolée... si on avait prévu ça, nous ne l'aurions
pas invité, s FER

Madame Dorsay déclara :

— C'eût été très injuste, il est _ parfaitement
correct, ce pauvre Morières!.… ilnes ‘occupe d'elle que
juste ce qu'il faut pour ne pas se montrer ingrat.… *

— Oh!... vous savez, avec Morières,. on peut tou-
jours s'attendre à de l'imprévu,.:. 1l est plutôt com- |
pliqué... Quand, avec lui, la chose battait son plein,
quand elle crevait les yeux, Jacques ne surveillait pas
et ne soupçonnait rien... Et dire: que. ce BATUES
était intelligent avant son mariage!. “ot |

— Mon Dieu !... .: — expliqua Pourville, — il ne faut
pas trop. tes non plus !.. sa femme l'a trompé
—— en admettant que mes tuyaux soient exacts — si
peu de temps après son mariage, qu'il était vraiment
excusable de ne’ pas s’en douter... Morières l’'admirait,
la promenait aux courses, venait la saluer dans sa
loge, était un fidèle de ses cinq heures et cela flattait
Mitiool à sans lui donner à penser rien de mal... à sa
place, nous eussions tous été comme lui.

 
