   
  
  
  
 
 
 
 
 
 
  
  
   
  
  
 
 
 
 
 
 
   

nn MO

28 TOTOTE,

Comme elle se levait pour partir, Charlotte la retint
en disant :

— Ne vous en allez pas encore... voici justement
votre neveu...

Paul Mirmont, un joli garçon grand et souple, avec
des cheveux châtains, des moustaches très blondes et
une peau de bébé, s'avançait, l'air heureux. Après
avoir serré la main à madame de Barroy et à la tante
Claire et salué mesdames de Treuil et Guérande, il
dit à son frère d’un ton de reproche affectueux :

— On ne te voit plus, toi !....

— Tais-toi donc! — fit à demi-voix Jacques Mir-
mont — il est inutile de parler de ça pour l'instant...

— De quoi?

— Eh bien, mais... de mon plus ou moins d'assiduité
à la maison...

— Dame! il est pourtant bien naturel que

— Mais {u es un impitoyable

bavard !... veux-tu te taire,
voyons ?..…., be
— Ah!... je ne savais NAS

pas que c'était un
secret !... : un
secret de Po:-
lichinelle, d’ail-
leurs, car Le
Gaulois de ce
malin en parle,

— Ah !..2 —
fit Jacques con-
trarié, en lou-

 

   
  
