 

TOTOTE. 47

dans les coussins de vieilles soies pâlies, d'où sortaient
seulement ses lumineux cheveux blonds.

Tandis qu'elle pleurait, M. de Barroy entra. Il tenait
à la main un gros bouquet d’œillets blancs auquel
pendait, attaché par un ruban,
un tout petit écrin
de velours gris.

Il s'avançait souriant, lorsqu'il aperçut sa femme et

s'arrêta stupéfait.

Charlotte, elle, n'entendait et ne voyait rien. Habi-
tuellement énergique, elle restait là sans force, comme
une chose inerte, secouée seulement de douloureux
sanglots.

Le marquis la regardait et regardait aussi, l'air
navré, Le Gaulois tombé à terre. Violemment ému,
il fit un mouvement pour courir vers sa femme, puis
s'arrêta, et après un instant d'hésitation sortit douce-

 

22 ç Vote,

\
« : totem) tte. came 0. mm mm tn délit nt rt 2e -sacée le

8 tm

um id

nn ne. cmt meet me titan tm mntemtitiinnus
oo
