 

 

e
#
b

5 RNCS" CREER PERRET ORNE TERRE EEE ET ——

#

TOTOTE. 155

— En tant que de Lorme!... mais c'est son père et
sa mère qui ont eu les premiers l'idée d'écrire Delorme
en deux mots! Ou le pauvre Jacques n'a pas cons-
cience du ridicule, ou bien il est tellement mâté qu'il
n'ose pas rétiver et se soumet quand même... dans
les deux cas, il est véritablement grotesque... vous ne
trouvez pas?

— Si...

Elle trouvait Mirmont grotesque ; et malgré cela elle
continuait à l'aimer de toute son âme. En vivant près
de lui comme autrefois elle s'était aperçue qu'elle
n'avait jamais cessé de l'aimer. Elle lui appartenait
toute, si complètement, si violemment, qu'elle sentait
bien à présent qu'elle ne parviendrait jamais à se
reprendre. Les dix-huit mois passés loin de lui, son
mariage, l'adoration qu'il témoignait sans cesse à sa
femme, rien n'avait atténué ni l'affection ni l'amour
qu'elle éprouvait pour lui.

— Et mon petit Paul. — continuait la tante Claire
— mon petit Paul qui était un si gentil, si droit, si
bon petit bonhomme !.…

— Il l'est toujours. .

— Ah! ben, vous avez la manche large !.…

— Je veux dire qu'il est toujours charmant, sympa-
thique, séduisant au dernier point.

— Ce qui ne l'empêche pas de faire une cochon-
nerie.…

— Mon Dieu!... vous savez...

— Et carabinée, j'ose le dire. Le jour où on décou-
vrira la chose, je ne voudrais pas être à sa place, au
petit Paul...

à vtr mhtenan 3 ee rare
