AP DERE PPS EL Zn

:
Es
mr

CT ET I ll Let rnaténerdgnvnrt+25

RS

M Me dE

HER ETSSS

png

he nee +
—

RE ==

me

RE 2 — "
DR PET

= etes

122 TOTOTE,

   

rait qu'elle a vingt-deux ans... elle est comme un bébé !..

— Mais c'est gentil, ça !.…

__ Délicieux, mais très gênant... avec son air
grave, on la croirait tout autre...

__ Elle est charmante telle qu'elle est.

— Je pensais bien qu'elle vous plairait. elle plait
à tout le monde!

La marquise ne répondit rien. Le domestique re-
prenait sa place sur le petit siège derrière eux. I y
eut un silence. Puis tout à coup Mirmont demanda,
d'un air qu'il tächait de rendre détaché :

__ Est-ce qu'il y a beaucoup de monde à Barroy The

— I] n'y a que madame Dorsay et Pourville.… |

11 souriait, l'air ravi, tandis qu’elle continuait :

— Il va y avoir, à la fin de la semaine, Morières el
probablement les Argonne.:. peut-être aussi d'Antin....

Voyant que le visage de Jacques s'assombrissait,
elle ajouta:

— (a ne vous va pas, d'Antin ?.….

__ D'Antin me va tout autant que les autres... |

—_ Que les autres qui ne vous vont pas? c'est bien
ce que ça veut dire, n'est-ce pas ?.… Je croyais qu'au-
trefois vous étiez Lrès lié avec Morières ?.…

__ Oui... autrefois... avant mon mariage. depuis,
je l'ai à peine vu... il est vrai de dire que je l'évite de
mon mieux... OU

—— Tiens !... pourquoi ça?,..

— Mais parce que, quand on est marié, — fût-ce à
une femme exquise-et sûre comme la mienne — on
doit se garer soigneusement de connaître des gens
tournés comme Morières…. c'est imprudent !.…

 
