238 TOTOTE,

A ce moment, Pourville parut à la porte, si pâle,
avec une figure si à l'envers, que madame Dorsay prise
de peur demanda, le gosier serré :

— Qu'est-ce qu'il y a?...

Il répondit, gêné, cherchant ses mots :

— Il y a... c'est un accident... une chute.

— Totote!... — s'écria la tante Claire, qui s’élança
vers la fenêtre.

Devant le perron, une petite charrette attelée d’un
âne gris pâle, au poil long et ébourilfé, venait de s’ar-
rêter, Dans la charrette, sur un monceau d'herbe frai-
chement coupée, mêlée de ronces et de fleurs, madame
de Barroy étendue semblait dormir, la tête nue,
auréolée de la toison dorée de ses cheveux défaits. Ils
descendaient le long d'elle, enveloppant les épaules et
cachant les bras. Accroupi à côté de sa femme, tassé,
méconnaissable, le marquis l’abritait sous un grand

 

parapluie de coton rouge qui mettait sur elle une

ombre rosée. A la tête du petit âne ébourilté, il y
avait un paysan qui pleurait.

Madame Dorsay se retourna vers Pourville :

— Elle est morte, n'est-ce pas?

Il fit signe que oui.

Le médecin était descendu de sa voiture arrêtée
près des écuries. Comme ïl s’approchait pour
prendre dans ses bras la jeune femme, M. de Barroy
s’écria :

— Attendez !.., prenons-la à deux !.…. il ne faut pas
la secouer. SR

Pourville dit :

— Ce pauvre Barroy!... il ne veut pas croire.

 
