à

Le

API UN NE N "Avr

qe onrmmereneommatetmenteememere

 

CSA PR PE ON OT NAT A PR _.…

 

120 | TOTÔTE.

  

Elle brandit le fouet pris à Paul et dont elle avait
roulé la mèche autour du manche et cria :

— Vous voyez?.. c'est moi qui l'ai, le fouet !...

Jacques regarda madame de Barroy qui ne disait
rien et, avec une admiration que l’on devinait pro-
fonde et abétissante, il expliqua:

— Elle est bébé comme si elle avait douze ans !...

Au bout de cinq minutes, ils perdirent de vue la
voiture. Et, tout de suite, Jacques devint inquiet,
préoccupé, il se retourna sans cesse, espérant tou-
jours l’apercevoir à chaque tournant de la route.
Alors, chagrinée de le voir agité, elle affirma, bien
certaine que jusqu'à Barroy on ne reverrait plus les
amoureux :

—— A présent, ils ne nous rejoindront pas... nous
avons trop d'avance sur la ponnette…. elle a de ds
petites jambes !..

Le valet de pied étant descendu pour alléger la voi-
ture dans une côte, Mirmont dit avec embarras:

— Je vous remercie de tout mon cœur de nous avoir
invités à Barroy.…. si vous ne l'aviez pas fait, le monde
s'en fût étonné, et ma femme eût entendu peut-être
des réflexions qui ne doivent pas arriver à ses
oreilles.

La marquise répondit, sérieuse:

— Elles ont dû y arriver pourtant...

— Pourquoi croyez-vous ça?

_— Parce que madame Mirmont m'a dit plusieurs
fois, directement ou indirectement, des choses très
blessantes...

— Mais... je ne me suis pas aperçu que.

TMS TR RES + Re —© ©

 
