  

203

pouvait l'arrêter, donner le temps à Jeanine de se
sauver, Alors elle frappa à la porte, condamnée seule-
ment par une commode, qui séparait sa chambre de
celle de Paul, en criant :

— Le voilà !... voilà Jacques! courez vite. Je
vais l'arrêter...

Et, sans penser qu'elle était en chemise, les pieds
nus, les cheveux sur les épaules, elle s’élança à la
rencontre de Mirmont.

Elle avait compté que l'obscurité l'empêcherait de
monter très vite, mais à l'instant où elle sortait de sa
chambre, elle l'entendit ouvrir la porte du vestibule,
Et, à ce même moment, la porte de Paul s’ouvrait
aussi, et il murmurait effaré :

— Elle n'est pas sortie. elle passe son peignoir.….

Jacques qui entrait dans la grande pièce entendit
qu'on remuait. Il demanda :

— Qui est-ce qui est là ?.…

Charlotte sentit qu'il fallait parler. Elle répondit, le
gosier serré, la voix rauque :

— C'est moi.

Il dit : bonsoir! Elle comprit qu'il tournait à
gauche, allant à sa chambre. Et, tout en faisant ce
mouvement, il frotta une allumette qu'il avait retrou-
vée, éleva la flamme en l'air au moment où personne
ne s’y attendait, et alluma un bougeoir placé sur une
console à portée de sa main.

Dans l'obscurité, Paul ne s'orientant pas bien avait
manœuvré de telle sorte qu'il se trouvait à présent
devant la chambre de la marquise. Jeanine, qui avait
traversé le vestibule, était arrivée presque exactement

TOTOTE,

- on PDT Sur ol PRE
ee i nd +— À ce

     
   
