us EEE re
per" DR PNR ER CE © Les

_ PER par Ag pee SR
nets ne me nm 2e + 02 dem à 5 sh da M de

PE

en

LR PEN

Ù
|

 

Re È
EE

Spas

RC CUS = trs tel

qe mm mc tt he eh nm,
© get

   

F
j

Te

mr ee PE SE EP RTE PE = & Œ
= JT; EE EEE dE a Ez " LÉ Le 4 #

  

138 TOTOTE,

« : |
elle aussi, une boule du bout de ses doigts fuselés, et

murmura sans que ses lèvres fissent un seul mouve-
ment :

— Non...

— Non... — répéta docilement Paul.

Son frère se tourna vers lui, stupéfait :

— Comment? {u ne veux pas aller au bal?

— Toi?... — murmura madame Dorsay, — toi!...
tu refuses un bal?.…,

D'abord interloqué, il expliqua avec aplomb : :

— Mon Dieu oui ! je refuse un bal!… J'en suis un
peu revenu, des bals!... ça n'est pas le rêve pour un
monsieur que les maîtresses de maison considèrent
comme « un petit jeune homme », et auquel elles
campent sur les bras toutes les plus effroyables cor-
vées.. Me voyez-vous ici, où je ne connais personne,
obligé de faire danser tous les paquets du pays! Ce
serait atroce !….,

— Bah!... — fit la tante Claire, — tu n'en mour-
rais pas !.…

: — Merci! vous êtes bien bonne! vous voulez
que je danse avec des petits monstres.

— Je ne veux rien du tout...

— Si! sil... je suis sûr qu'en votre qualité de
femme, — et si parfaite que vous soyez d'ailleurs, —
vous êles contre moi... et pour lé monstre?.…

— Mais tu es absurde !... |

— J'en suis sûr, je vous dis !... et non seulement
vous seriez pour que je le fasse danser, le monstre,
mais peut-être aussi pour que je l'épouse ?.…
Alors, — récapitula le marquis, — voici: Deux

 

LL — —

 
