RE RENTE TE RE U RER Te ©
‘ - =

   

TOTOTE. 201

de crainte vague qui lui faisait battre douloureusement
le cœur.

Le bruit d'une porte ouverte et fermée doucement
dans la pièce à côté la fit se lever d’un jet, toute pâle.
Quelqu'un venait d'entrer chez Paul. Elle écouta. Puis,
tout de suite, elle s'en voulut de s'occuper de ces
choses. Elle n'y pouvait rien! Donc le mieux était
de ne rien savoir ou, du moins, puisqu'elle avait su
malgré elle, de n’y pas penser, de se désintéresser
complètement de tout.

Alors, elle se mit à aller et venir dans sa grande
chambre claire. Elle fit sa toilette et passa une longue
chemise, montant jusqu'au cou et tombant jusqu'aux
pieds, mais en si fine batiste qu'au travers d'elle, le
corps transparaissait svelte et rosé. Puis elle détacha
ses cheveux soyeux et lourds et se mit à les brosser
lentement, Et, inconsciem-
ment retournée à sesrêves,
elle resta longtemps de-
vant la psyché Em-
pire où se reflétait sa
silhouette gracile et
son fin visage très
doux.

Et, tout à coup, elle
s'aperçut qu'il était
une heure et elle allait
se coucher, lorsqu'elle
courut à la fenêtre,
inquièle, écoutant, la
mine grave, les cils

 

of

nan a Me LE

 
