   

TOTOTE. 139

ménage, Jacques se pencha vers elle et lui dit,
gouailleur :

— Ce pauvre petit Paul!... il a bien regretté de ne
pas vous entendre jusqu'à la fin. il s'est dévoué...
car, pour lui, cette promenade-ci ne vaut pas l'autre.

Elle n'avait pas, tout à l'heure, entendu la conver-
sation des deux frères. Elle savait que Jacques avait
vu la robe blanche de sa femme, mais elle ignorait
qu'il eût reconnu Paul.

Alors, sans comprendre le sous-entendu, elle
demanda :

— Quelle autre ?...

Jacques leva les yeux au ciel comme pour le prendre
à témoin de l’abominable
fausseté des femmes, et | S
ne répondit rien. :

Mais quand une
heure plus tard il se
trouva seul avec
Jeanine, il la prit sur
ses genoux et dit,
en couvrant de bai-
sers le joli front qui
ne lui avait jamais
semblé si pur :

Mn To ne: sais
pas?.. je crois que
madame de Barroy
flirte avec notre pe-
tit Paul!

 
