pq Le dre re -

:

ji

…

gen É = pm e  gpm pr

AE D ES SR rm —
r Pape TE NS nl pr A em . PTE"
- = : Er 7 * : PEN Eu ns TES GE *” PE a RE

     

110 TOTOTE. ÿ

— Comment... — fit la marquise stupéfaite —. Rs.
mais je croyais M. Mirmont très amoureux de sa ‘2552 -
femme. | ' : 4

— EL: vous aviez parfaitement raison. mais croyez-
vous aussi sa femme très amoureuse de lui?

— Je ne sais pas... je.

— Si... vous savez très Lidté ma petite Totote….
d'abord, parce que vous êtes és comme une petite
mouche, ensuite parce que vous avez. dû êpee mise au
courant à votre passage à Paris.

— On fait tant de potins.

— Qu'il n'en faut croire que la moitié. Eh bien,
ce serait encôre trop! il est de si vilaines choses, et
celle-ci est du nombre, qu'il faut ne pas les croire du
tout, ou du moins ne pas avoir l'air de les croire.

Charlotte dit, un peu mal à l'aise :

— C'est ce que je fais. |

— Oui... vous êtes une gentille. tonaté: indulgente
et douce... et je vous sais gré por ma part d'avoir
invité ce pauvre Jacques que j'aime de tout mon cœur
et qui retombera de ‘si: haut’ lorsqu'il retombera.… je
sais bien ‘que cette invitation a été un peu Ja carte
forcée.

— Méme tout à fait:..

— Oui... sans doute... mais bien d'autres à votre
place ER fait la sourde oreille.

—— Henry m'a lancé de tels yeux lorsque madanie
Mirmont me disait qu'elle, avait envie de voir
Barroy… vous ne vous TAHRÈRE pas, € cher Delton, le
matin? .., +

— Je? me rappelle se béta én les yeux suppliants

 
