   
 
 
  
  
  
  
    
   
  
   
   

 

       

RSS sens
RE
D 2 Ee— "

   
 
   

PR sé

née Éfosinstnt —- ITR LE rm

26 TOTOTE.

Sans voir l'œil moqueur de la tante Claire fixé sur
lui, Jacques prit une mine renfrognée et sévère, tan-
dis que la jeune femme murmurait, ne se rendant pas
comple de ce qui se passait derrière elle : ù

— Pourquoi M. de Morières m'envoie-t-il un pa-
reil cadeau ?.. il a diné deux fois à la maison cette
année, et il m'a donné il y a quinze jours des fleurs
pour le 1‘ janvier... Et puis, comment saitil que
c'est ma fête ?..,

Madame Dorsay répondit, en lançant un regard
narquois à Mirmont, qui semblait rageur ct embar-
rassé : EE

— Morières à certainement une raison de faire ce
qu'il fait!... c'est un malin, Morières, et qui n'agit
pas sans but... avec lui il y a toujours des dessous.
. EL enfin réchauffée, elle quitta le coussin pour
aller admirer le superbe arbuste, qui élalait jusqu'au
plafond. ses branches chargées de grosses boules
blanches. Ni ARE |

— Le fait est qu'il est beau, cet arbre !.. Si au lieu
d'habiter un vieil hôtel du Faubourg, vous habitiez

une pelite maison comme la mienne, il aurait fallu

le laisser dehors. il a plus de trois mètres de haut
il fait bien les choses, Morières !… |

Jacques aflirma : | j

— C'est d'un goût détestable!.… on n'envoie pas à
une femme un cadeau de trente ou quarante louis —
car Je suis sûr que cette bête de plante a coûté ça —
sans avoir été reçu chez elle à la campagne... ou à
Paris continuellement… :

— Je trouve ça aussi!... — dit Charlotte,

 
