88 TOTOTE,

ville, — je demande grâce pour ces malheureux che-
vaux...

Ils’se mirent au pas, et la tante Claire dit, en regar-
dant affectueusement madame
de Barroy :

— Je suis bien contente de

vous voir, ma petite To-

tote!... je savais, par des
gens qui vous ont vue
hier au Grand Prix, que
vous étiez arrivée.

— Je comptais aller
vous voir tantôt, ma-
dame...

— Vous me ferez
bien plaisir... nous re-
prendrons les bonnes

petites bavettes d’autre-
fois. je n’y serai que
pour vous...

Et, se tournant vers Pourville :

— Et pour vous aussi, si ça vous chante ?.. mais vous
ne m'accablez pas de visites depuis quelque temps.

I] dit :

— Je suis un ours, vous savez bien…

— Oui... jesais bien !... mais vous étiez autrefois un
ours apprivoisé, ou presque. tandis que depuis un an,
vous...

Il interrompit avec un peu d’embarras :

— Depuis un an j'ai vieilli. nous vieillissons tous.…
tous excepté vous...

   
 

PERF SEC PEL PTT TANT NES

 
