 

 

PR SET

 

TOTOTE. 243

élourdissement causé par le soleil et elle est tombée.
comme je te lai dit, contre un arbre... le cheval s'est
arrêté et il est vénu la flairer si doucement... tu l'as
bien vu?

Et comme M. de Barroy hésitait, marchant toujours
vers la porte, il supplia, tandis que de grosses larmes
coulaient enfin sur ses joues :

— Donne-moi Cabochard, veux-tu ?.. ça me sera
un souvenir d'elle. elle l’aimait tant !.…

Madame Mirmont avait fini par s'avancer. Klle
marmotta au marquis une phrase banale, puis elle
marcha vers le divan où reposait Charlotte et se pen-
cha pour l’'embrasser. Mais la tante Claire s'avança et
dit brutalement :

— Allez-vous-en, vous! allez-vous-en!...

Elle se tut en apercevant Jacques qui la regardait
les yeux dilatés d'étonnement. Alors, elle voulut, pour
l'amour de Totote, réparer le mal qu'elle venait de faire
et, très douce, elle expliqua à voix basse :

— Je vous demande pardon ainsi qu'à votre femme.
mais je n'ai pas voulu qu'une indifférente la tou-
chât.… les morts n'appartiennent qu'à leurs vrais amis,
et ni l’un ni l'autre vous n'étiez les amis de Char-
lotte.

Le petit Paul s'approchait pour demander des
explications. Madame Dorsay lui dit sans préam-
bule :

— Elle s'est tuée exprès et c'est ta faute !..

Le visage du jeune homme se décomposa, il
cria :

— Jacques! — et se précipita vers son frère. La

LL r

 

 
