TOTOTE. 117

  

gaiement, en prenant le bras de Charlotte :

— Attendez-nous donc, mademoiselle !.….

La marquise s'était Lout de suite aperçue que la
jeune femme était contrariée de la méprise. Elle
répondit en riant :

— Il est myope, ce cocher !.…

— Mais pas du tout !... — dit Paul, gaffeur comme
presque tous les très jeunes gens — avec votre petite
taille mince, et vos veux, et vos dents qui rient tou-
jours, vous avez l'air très gosse...

Jacques arrivait, suivi des hommes qui portaient les
bagages. Sa femme alla au-devant de lui en disant:

— Ah! c'est très drôle !.… figurez-vous qu'on vient
de me prendre pour la mère dé cédé de Barroy.….

Charlotte ne rectifia pas le récit. Elle alla se tnèltre
à la tête du cheval tandis que le valet de pied s'occu-
pait de faire charger les bagages.

Paul, qui s'en aperçut, vint la remplacer et dit, en
caressant le nez du cheval : |

— Il est toujours superbe; le bon noir!... quel âge
a-t-il ?.. ee

— Il a bien dix ans, je pense!

— Ilest toujours difficile à mener à ce que Je vois?

— Oh! pas du tout !... seulement on est obligé de
le mener à quatre guides et le cocher ne sait pas...
alors, il faut que ce soit Henry ou moi... c'est assom-
mant !…. |

Le chargement était terminé Elle se tourna vers
Jeanine et proposa : 3 |

— Voulez-vous monter avec moi ?... eux, ils iront
dans la petite voiture...

 

 

 
