 

TOTOTE. 89

— Merci! — fit en riant madame Dorsay.

Le marquis appuya :

— Il a raison, Pourville!... vous ne changez pas...
il me semble vous revoir il y a quinze ans, quand
vous faisiez monter le petit Paul à cheval... vous sou-
venez-vous du temps où vous le teniez avec une
longe ?.…. S

— Ilest loin, ce temps-là! je ne lé tiens plus avec
une longe... malheureusement !.…

Et elle ajouta entre ses dents :

— Car je le ee certainement autrement qu'il
ne se dirige lui-même...

Sa physionomie rieuse s'était assombrie. M. de
Barroy ne s’en aperçut pas et demanda :

— Est-ce qu'il ne monte plus à cheval?... même quand
il n'avait plus besoin d'être conduit par vous, il vous
accompagnait presque toujours.

— Il ne monte plus... pour l'instant !... Non... il fait
de la bicyclette... nous allons le voir certainement à
la Potinière avec son frère et sa belle-sœur.… c’est leur
heure.

— Ah!... — fit machinalement Charlotte.

Et cherchant alors un moyen d'éviter la Potinière,
elle proposa, comme ils passaient devant Delton :

— Faisons-nous photographier, voulez-vous?

M. de Barroy protesta :

— Oh!... par ce soleil?... mais ça va être épouvan-
table !…

— Mais non!... qu'est-ce que ça fait? je voudrais
avoir la photographie de Cabochard.…

Et, se penchant sur l’encolure de son cheval, un
