 

 

TOTOTE. 43

Jamais « le petit Paul », — comme on l'appelait
dans la famille, — n'avait soupçonné la liaison de son
frère. Il considérait madame de Barroy avec celte admi-
ration méfiante, inavouée ou inconsciente, qu'éprou-
vent pour ceux qu'ils appellent dédaigneusement « les
nobles » la plupart des bourgeois français. Tout en
étant parfaitement à l'aise avec elle, il se l'imaginait
d'une espèce autre que la sienne. Et puis, il ne voyait
pas très souvent la jeune femme et il ignorait à quel
point son existence était mêlée à celle de Jacques. Il
savait que Charlotte était l'amie préférée de son frère,
mais il ne voyait pas au delà.

Restée debout, les mains appuyées à la cheminée,
les yeux fixés sur les bûches qui s'émiettaient en
menues braises dans le velours gris des cendres,
madame de Barroy pensait aux six années de bonheur
qui avaient passé si vite et qui ne reviendraient plus
jamais. Jamais! Ce mot lui semblait à la fois lugubre
et vague. Jusqu'ici elle n'avait entendu parler que de
toujours. Mais elle se souvenait des joies qu'elle devait
à Jacques; pour cela elle continuait à l'aimer quand
même, et elle sentait bien qu'elle l’aimerait toujours
quoi qu’elle fit pour l’arracher d'elle.

Et au milieu de son désespoir amoureux, elle son-
geail aussi au mari si admirablement bon pour elle,
Elle avait une peur extrême qu'il ne devinât la vérité,
et une appréhension terrible de se trahir elle-même.

Saurait-elle, malheureuse, anéantie, sans force,
cacher son chagrin comme elle avait su cacher son
bonheur ?.…

Un domestique entra, portant une lourde botte de
