as

MR er ne RE tee-tereu ee Terre at

EPS TEE

a RS

Ds

res ex. 2x

- 1 si Le " :

48 TOTOTE.

ment en refermant la porte avec des précautions
infinies.

Pendant encore un long moment, madame de Barroy
resta à la même place sans faire un mouvement ; mais
les sanglots diminuèrent peu à peu, etil n’apparut bien-
tôt plus qu'un tout petit frisson qui agitait les épaules.

Et, de nouveau, la porte s'ouvrit, poussée brutale-
ment cette fois par la main d’un domestique qui in-
troduisait M. de Pourville.

D'un bond, Charlotte s'était dressée. Elle écarta les
cheveux qui s'embrouillaient sur ses yeux, et dit,
embarrassée, s'efforçant de sourire :

— Comme vous êtes gentil de venir me voir !.…..

Jean de Pourville s’excusa :

— Je vous ai réveillée ?.…

Elle saisit vivement la perche qu'il lui tendait :

— Figurez-vous que je me suis endormie!... je ne
sais pas comment!

Pendant qu'elle parlait, il remarquait ses yeux
meurtris, ses paupières rougies et l’air de souffrance
de son visage ordinairement si gai. Mais sans paraître
s'apercevoir de rien, il répondit :

— Bah!... vous qui n'avez jamais sommeil!
vous aurez eu, à vos 9 heures, de très ennuyeuses
visites ?.… |

— Mais non!... j'ai eu madame Dorsay, madame
Guérande, les deux Mirmont, madame de Treuil et
d'Antin.…

— En effet, tous gens agréables... sauf Agar !….

— Elle ne s'appelle plus Agar... elle s'appelle à
présent Giselle… ;

a nn ah tt ta, D A

 
