TOTOTE, 139

  

Argonne, deux Mirmont, un Moriéres... et moi natu-
rellement... nous sommes par conséquent sept.

Et s'adressant à sa femme :

— J'étais si convaincu que ce serait non que, pour
vous, Je n'ai rien demandé...

Elle fit un signe affirmatif.

La pluie commençait à tomber. Morières dit :

— Quel dommage !... ça va nous empêcher d'aller
au bain !...

Paul se récria :

— Pourquoi donc? Qu'est-ce que ça fiche, la
pluie? rien du tout...

Son plus grand plaisir était le bain pendant lequel il
promenait sur le dos sa belle-sœur qui ne savait pas
nager. Il lança à Jeanine un regard suppliant. Alors
elle appuya :

— Au contraire, le bain par la pluie, c'est déli-
cieux !.….

— 11 est trois heures, — dit M. de Barroy, — la mer
est pleine à quatre heures... je vais faire atteler.….,

Et, comme tout à l'heure pour le bal des Bracieux,
il se remit à compter :

— Combien est-on ?... madame Mirmont, Paul,
Charlotte, naturellement... elle ne manque jamais un
bain... Qui encore ?.… |

— Moi... — dit Jacques, — je ne me baignerai pas,
j'ai horreur du bain mouillé, mais je regarderai….
Ce qui me stupéfie, c’est de voir à quel point Jeanine,
— qui, l'an dernier à Houlgate ne voulait jamais se
baigner, — s'est mise à aimer l'eau.

Madame Dorsay dit :

 
