 

a

TOTOTE, 137

Il était très content de revoir M. de Bracieux, mais

il tenait surtout à faire admirer à l'aristocratie très
élégante de ce petit coin normand, la triomphante ,

beauté de sa femme.

 

— Deux Mirmont!... — appela M. de Barroy qui
écrivit, — et Paul aussi, probablement ?.….

Paul, assis sur un coin du billard, les jambes
ballantes, s’amusait à faire des carambolages avec
sa main. Déjà il ouvrait la bouche pour dire oui,

 

lorsque sa belle-sœur s'inclina vers lui, chassant,
