- TP ET SEEN A e
ES CPE SN

 

TOTOTE, 171

Jacques regarda autour de lui pour voir si personne
* n'avait entendu et répondit :

— Îl a raison... d'abord parce qu'elle est char-
mante, ensuite parce que nous sommes chez elle.

Jeanine répéta, rageuse :

— Charmante... oui, c'est convenu !.….

Et regardant la marquise, qui s’asseyait au piano,
elle déclara :

— Seulement elle est rasante avec sa musique. et
la voilà encore qui va chanter.

— Rasante !.. — répéta Mirmont d'un ton de re-
proche.

Il détestait que Jeanine se servit de ces mots qui
détonnaient dans sa bouche aux lignes si pures. 1]
la voulait parfaite au moral comme au physique et
d'ailleurs il la trouvait telle.

Paul dit :

— Justement elle ne chante pas. elle va accom-
pagner La Balue.…

Jeanine affirma :

— Elle chantera après, soyez tranquille !.….,

Le petit La Balue disait gentiment, d'une petite voix
claire et juste, toutes les chansonnettes des cafés-
concerts. Il chantait le répertoire d'Yvette aussi bien
que celui de Polin, et chantait l’un comme l’autre
très proprement mais sans plus.

Quand il eut fini, madame d'Argonne le remplaça.
Elle était très musicienne et se servait adroitement
d'une voix peu étendue, mais ronde, pure et sympa-
thique comme elle. Ensuite la tante Claire et Pourville
demandèrent avec insistance à la marquise de chanter

 

 
