VI

— Cristi!... — dit Pourville qui remontait l'avenue
avec les Barroy et madame Dorsay — aujourd'hui la
messe à duré une heure et demie!

La marquise répondit : |

— Oui... je sais bien, c'est un peu long... mais
comme vous n'allez pas à la messe le reste de l'année,
ça ne vous fait pas de mal d'y aller un peu trop
ICT. |

— Comment, je ne vais pas à la messe ?... mais je
vous demande pardon... je vais tous les dimanches à
la Madeleine.

Le marquis dit :

— Oui... au bas des marches pour regarder les
jambes !.….

— Barroy, vous retardez!... -- s'écria la tante
Claire en riant — et ce que vous venez de dire prouve
que vous n'êtes plus un bouton de rose. |

— Je le sais de reste!... mais, en UE : ce que Je
viens de dire. RUES

— Parce qu'il n’y a plus de jambes à voir à la des-
cente de la Madeleine... C'était bon sous l'empire,
quand on portait des cages. | |

— C'est vrai! D Pa

— Oui... nous avons vu ça, nous autres!

 
