TOTOTE, 59

Il s'inclina vers elle et l'embrassa affectueusement.

Elle se laissa faire, souriant d’un sourire figé, et se
mit à détacher du bouquet l'écrin qu'elle ouvrit aus-
sitôt,

Un rubis, ee ETES brillait sur le velours,
Il était fixé à un cercle d'or si fin, que quand Charlotte
l'eut passé à son doigt, la pierre parut tenir toute seule,
accrochée à la chair qu'elle tintait de ses rayons roses.

Madame de Barroy s s'était levée et remerciait affec-
tueusement son mari, mais sans oser l'embrasser à son
tour, Ce fut Pogriille qui réclama gaiement pour son
ami un remerciement plus chaleureux.

Charlotte posa alors ses deux mains sur les épaules
du marquis, et l'attirant à elle, lui embrassa doucement
la joue. Puis, elle se retourna toute souriante vers
Pourville pour lui demander si c'était bien ainsi qu'il
fallait remercier. Mais Pourville n'était plus là. Il
s'était retiré au bout du salon et, debout à la fenêtre,
lapotait un carreau et semblait contempler attentive-
ment le jardin sombre.

M. de Barroy dit :

— Pourville qui se croit obligé de s'éloigner dis-
crètement !…

Et il ajouta, avec un accent de regret :

— Oh! tu peux rester, va!...

La marquise s'était rassise dans la grande bergère au
coin de la cheminée. La lumière qui tombait sur elle,
voilée de la gaze rose des abat-jour, dorait d'une lueur
vermeille sa robe de drap, d'un gris si pâle qu'il
semblait presque blanc, et son fin visage attristé.

Et elle regardait la petite pièce toute rayonnante de

 

mn

 
