  
    

TOTOTE,

   
   
   

Il revint au bout de dix minu-
tes, tout fier, montrant, ses
clichés qu'il
plaçait au-
dessus de sa
manche afin
que « ceux
qui n'y con-
naissent rien »
pussent juger
tout de même de l'effet. Il avait laissé
la porte ouverte et Paul s'en fut roder
dans le laboratoire, tripotant, touchant aux objets, les
déplaçant, s'amusant à tourner le robinet de la petite
fontaine. Puis il se mit à regarder | une
poudre rougeâtre posée dans un pa-
-pier entr'ouvert.

M. d'Argonne l'aperçut :

— Allez-vous-en!... — cria-t-il
brusquement — et prenez garde !... ne
touchez pas à mon cyanure!... faites
attention !.…

Et comme Paul sortait en riant, lui demandant ce
qu'il avait à crier si fort :
— Mais, non d'un petit bonhomme! il
y a de quoi tuer un régiment tout
entier.. ça n'est pas drôle.

L'omnibus apparut tout à coup,
sortant de l'avenue.

Il était surmonté d'une énorme caisse
quisemblait trèslégère.La marquise dit:
