  

TOTOTE, 51

vue, puisque c'est Loujours dans la loge de ma tante
que je vais à l'Opéra... Comment avez-vous su qui
étaient les propriétaires de cette loge ?... vous les
connaissiez ?...

— Non, du tout!... mais à cause de la beauté de la
jeune fille, nous sommes tous’allés aux renseigne-
ments... | Fr STAL 1

— Ah !.. elle est belle à ce point-là ?.…

— Oui. elle s'alourdira, mais elle ‘ést, pour
l'instant, d'une très rare et très incontestable‘beauté.…
elle est belle, même pour ceux, et je suis du nombre,
qui n'aiment pas ces physiques-là... elle, est belle
comme le beau. AV ua!

Et comme la marquise ne répondait rién, il pr
après un silence :

— C'est effrayant d'épouser une femme commeça !...

— Pourquoi? — demanda vivement madame de

Barroy — est-ce qu'elle n'a pas l'air d'une fille
comme il faut?.…
— Oh! sil... sil. parfaitement !.!. éllé a toujours

les yeux Sos et M est impossible de soupçonner
quelles sont les pensées qui se cachent derrière cet
admirable front, ni même s'il y a des pensées !..
Non, je voulais dire qu'il est effrayant — à mon
sens, du moins — d'épouser une de ces femmes qui
font retourner toutes les têtes sur leur passage, et
qui, si simplement mises qu'elles soient, ne sont ina-
perçues nulle part... ça n’est pas rassurant, .. à moins
d’être terriblement sûr de soi...

Il s'arrêta voyant que, distraite, Charlotte ne l'écou-
tait plus. Son visage — presque enfantin — avait

   

  
