PPT | _ … = s

r 7" sr ë RP CTP PEER = -

FR DOVE . TPE SRE PERRET
.#

   

TOTOTE. 199

— Mais je le suis toujours !.…
Et, se tournant vers Charlotte qui, inquiète, ne
_ pouvait pas se décider à le quitter, il demanda, sur-

pris à la fin de toutes ces recommandations singu-
lières :

— Mais pourquoi nous disent-ils tout ça?.…

— C'est à vous surtout qu'ils le disent, je crois.

— Pourquoi à moi? je n'ai jamais fait de tapage
nocturne que je sache?

Elle répondit :

— Ils ont peut-être peur que vous n’en fassiez
aujourd'hui.

Puis, voulant éviter toute explication, elle referma
sa porte au nez du petit Paul interloqué.

Quand elle fut seule, la marquise s’étonna : de
l'inquiétude qu’elle ressentait. Qu'allait-il se passer,
après tout ?.… Rien d'autre que ce qui s'était passé
maintes et maintes fois, avec cette seule différence \
que ce soir elle connaissait le rendez-vous. Mais la
tante Claire ?.. Elle avait l'air de savoir quelque
chose aussi ?.. Quoi ?.. Il n’y avait d’ailleurs aucun
danger. Jacques était au Val-Joli où il arrivait à
peine. Christiane d'Argonne s'amuserait au bal et on
resterait très tard. Pendant plusieurs heures, ils
étaient libres.

Elle s'était assise près de la fenêtre ouverte et
regardait dans la nuit, tout attristée de penser que
les deux êtres que Jacques aimait le plus s’unissaient
ainsi pour le tromper et, qu'un jour ou l'autre, il
pouvait l'apprendre. Elle le savait nerveux, impres-

 
