Rs on 1e ne à:

212 TOTOTE,

— Vous aviez raison de me trouver mauvaise
mine... ça ne va pas trop. je resterai... puisque
vous allez à Lion, on n’a pas besoin de moi...

Elle sortit avec M. de Barroy, et Paul allait les sui-
vre, lorsque madame Dorsay qui depuis le déjeuner
était restée sans desserrer les dents, immobile, assise
près de la table où elle paraissait lire les jure
l’arrêta :

— Reste un instant, veux-tu ?.…

Et comme inquiet il revenait à elle :

— Je pense que tu vas dire la vérité à ton frère ?.…
— fit-elle d’un ton qui ordonnait.

Il balbutia :

— Mais. c'est impossible !.… impossible !..

— Eh bien, mon a petit, tu es en train de faire une

infamie..…
— Oh! tante Claire !...
— Tout bonnement.
— Mais dire à Jacques que...
Et tout à coup il demanda :

.,— Mais copniaant savez-vous ?.. Qu'est-ce que vous

savez? |

— J’ étais là cette nuit... je l'avais prévenu hier soir
que] entendraistout!.. . Depuis six mois, je suis, comme
tout le monde, au courant de ce qui crève d’ailleurs
les yeux. j'ai été ahurie l'a utre jour, quand toi qui
danserais sur la tête et qui avais la bouche ouverte pour
accepter, tu as refusé d'aller au bal des Bracieux.…

— Mais pourtant. .

— Alors, mer, tu penses si j'ai cru à la migraine de
ta belle-sœur ?.…

ds >: {lai

   
 
     
   

à ht di us 1

NE hat à s

Lie
cas: Ch

 

 
