 

 

TOTOTE, 147

Le facteur retourna alors vers Charlotte :

-— Voilà !... c'est au sujet d'un p'tit paquet... un
p'tit paquet qu'a d'abord été à Trouville... et qu'on
a ouvert pac'qu'on croyait qu'y avait des choses qu'y
n’ fallait pas. et alors, comme la dame est chez vous,
madame la marquise.

— Mais non... — affirma madame de Barroy — je
ne la connais pas.

L'homme dit, ahuri :

— Comment, vous n'la connaissez pas ?... mais tous
les jours d’puis un‘huitaine j'apporte des lettr's pour
eux qu'on n'refuse pas.

— Pour eux ?... — interrogea Charlotte.

— Oui... pac'qu'y a aussi son mari... à preuve...

Il indiqua deux lettres posées sur la table. La mar-
quise se pencha, lut la suscription de l'enveloppe, el
se tournant vers le facteur triomphant, elle dit sans
hésitation, sans étonnement visible : OT

— Vous avez parfaitement raison, Tellier...

Curieuse, la tante Claire s'était penchée aussi. Ses
yeux s'arrondirent, sa figure prit une expression de
stupeur moqueuse, et elle lut avec des inflexions
cocasses : « Comte Mirmont de la Broissière, » |

Puis se tournant vers Charlotte : LE
Ah! elle est bien bonne, celle-là !... el nous ne
savions rien! non, c'est trop drôle !.… DS

 

Et avec une gaité de gamine elle se mit à gamba-
der dans le vestibule. Le facteur la regardait, heureux,
la bouche fendue jusqu'aux oreilles. Madame ‘de
Barroy dit :

‘

— Allez donc déjeuner, facteur...

 
