Let PR Er mme pe sp
LL LR RETES < '

pee

on ht

hi
î
à
:
fi
V
&
t

 

- 3 4 - 3 or ; ee "+ d PAL LOES +74 EU pre ne!

[IS TOTOTE,

  

La jeune femme leva sur elle ses beaux yeux, puis
les baissa et répondit, l'allure hésitante, le front barré
d’' inquiétude : ;

+ Je viens de vous entendre dire à Paul que ce
cheval est méchant... alors,-je vais’ avoir une peur
atroce tout le temps... je vous gênerais et Je serais
malheureuse...

— Mais... dit la marquise — il est doux comme
un mouton... ila une bouche difficile, voilà tout !.…

— Non, je vous en prie, je me connais, J'aurais
peur quand même !...

Et montrant son mari :

_— Tenez!... prenez donc Jacques au lieu de moi...
vous devez avoir ün tas de choses à vous dire?

Comme Charlotte ne répondait rien, elle conclut :

— Mi, j'irai très bien dans la petite voiture avec
Paul... ça m'est tout à fait égal !.. :

Alors seulement madame 48 berce comprit et cessa
d'insister pour emmener Jeanine avec elle. Elle monta
dans le duc suivie de Jacques qui obéissait sans mot
dire. Et elle le regardait stupéfaite de voir comment
lui, si dur, si hautain lorsqu'elle l'avait connu, s'était
rapidement transformé en un être passif et déprimé.

— Je vous demande pardon — dit-elle au bout d’un
instant, cherchant à rompre un silence qui devenait
ridicule — mais nous sommes en ce moment très mal
montés... il y a une de nos juments qui est boiteuse,
et on n’a pas pu atteler l'omnibus pour venir vous
prendre. enfin, heureusement il fait beau :.….

Et comme il regardait le ciel gris et bas, elle
ajoula :

 
