XV

Le marquis causait avec Mirmont lorsque Charlotte
entra dans la bibliothèque.

— C'est un vrai succès, ce voyage de Russie!... —
disait M. de Barroy ; — ce que je suis content pour ma
part d'apprendre que l'alliance existe pour tout de
bon...

— Cependant, vous êtes à Londres, et ça ne va
pas amuser les Anglais ?.…

— C'est justement ça qui me fait plaisir! le Pré-
sident à son retour va être joliment reçu.

— Oui... c'est le 31 qu'il revient. nous irons Jus-
tement à Paris ce jour-là... ça amusera Jeanine de
voir ça...

— Comment? Vous serez à Paris le 312... — dit
le marquis, — mais c'est dans quatre jours.

— Oui... si ça ne vous gêne pas pour les orga-
nisations de voitures, nous partirons lundi... il ya
déjà huit jours que nous devrions être partis! .…

Il s'arrêta et dit, en se tournant avec affectation
vers Charlotte : |

— Je ne sais pas du tout si Paul part avec nous,
ou s’il reste ?...

Elle s'était assise au bureau où elle écrivait une
lettre. Elle releva vivement la tête, et répondit brus-

 

 
