  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    

_ PR SEE ur
FER TSE Ts LU 2

VER 7

TOTOTE, 115

— Vous irez très bien tout seul au quai de Juillet.
c’est tout près...

Morières resta un instant planté au bord du trot-
loir, l'air assez sot. Puis, 1l pensa :

— Elle se moque de moïi!... mais, tout de même,
c'est encore la meilleure de toutes !...

Quand madame de Barroy entra dans la gare, on
venait de signaler le {rain et on la laissa attendre sur
le quai.

Ce fut Paul qui sauta du wagon le premier. Il se
retourna, tendant la main à Jeanine qui apparut fraîche
comme une fleur, mais un peu lourde dans son grand
manteau de voyage. Elle courut vers Charlotte et la
remercia avec grâce d'être venue elle-même au-devant
d'eux. Jacques, qui descendait chargé de sacs et de
couvertures, la remercia aussi avec effusion. Alors, sa
nature franche reparaissant, elle expliqua, ne voulant
pas provoquer une explosion de reconnaissance qu'elle
ne méritait pas :

— C'est mon mari qui devait venir... et puis il n'a
pas pu, parce qu'il avait donné rendez-vous à quel-
qu'un... il ne croyait pas que vous arriviez aujour-
d'hur…

Jacques répondit : |

— Oui... nous devions rester encore deux ou trois
jours à Deauville et puis, tout le monde est parti...

Paul appuya, l'air navré :

— Îlne restait plus personne de notre bande !...

La marquise enleva à Jeanine le sac de voyage
que Jacques lui avait remis au moment d'aller s'occu-

_

a 1, tolé déiées su ci LS AR :

 

 

hais LE D:

À déeSes te

|

 
