   

  
  
 
 
 
 
  
  

TOTOTE. 133

voix puissan£e, superbe, grave el pure; une sorte de
voix de baryton qu'on était stupéfait d'entendre sortir
de ce corps presque frêle.

Elle chanta les Gars d'Irlande, d'Holmès ; les Gre-
nadiers de Schumann ; les Petits Pavés, Lohengrin et
des chansons de Bruant.
Tout cela péle-méle,
comme on voulut et
Lant qu'on vou-
lut, Jacques lui-
même se sentait
remué par celle
admirable voix
qu'il n'avait pas
entendue depuis
si longtemps el
qu'il aimait à
écouter  autre-
fois pendant des
heures. Madame
de Barroy avait

    

la voix facile et à = + +
forte. Elle chan- hu. Où Dre
. . + D ct PS EE 3 RS Pie
lait sans se fati- re

guer jamais.

Jeanine, assise sous la lampe, continuait à feuilleter
les albums. Tout à coup elle fit signe à son mari
qu'elle avait trop chaud dans ce salon très éclairé.
Elle se passa la main sur le front à plusieurs reprises,
puis, se levant, elle se dirigea vers la porte qui
ouvrait sur la terrasse, resta un instant appuyée au-

ne
