 

pr
TA

 

TOTOTE, 189

    

Il partit de son pas à la fois rapide et las, et le
marquis commença la distribution des lettres.

Mirmont s'était rapproché, abandonnant pour un

nstant Jeanine, qui continuait à poser dans les plus
diverses poses, et demandant :

— Y a-t-il quelque chose pour moi?

— Non... je ne crois pas... Madame Dorsay!... vous
avez beaucoup de lettres... trois, quatre, cinq... Voici
pour vous, d'Antin!... celles-ci pour Morières...
trois.

Il tendit trois lettres longues, de nuances étranges,
dont l’une écrite à l'encre blanche sur du papier presque
noir, .

D'Antin dit :

— Ilest chic, le courrier de Morières!... on voit
joliment bien que dans ces lettres-là il n’est pas
question d’affaires... ce sont de jolis poulets qui
embaument... Tenez, Mirmont — continua-t-il en
faisant passer la lettre que tendait le marquis, — voilà
qui est pour vous, mais ça n’est sûrement pas un pou-
let, ça.

Jacques prit la lettre. L'adresse était écrite en
caractères colimaconnés et sales.

Il la décacheta, croyant à quelque demande d'argent,
et lut, surpris :

« Si monsieur veut se renseigner sur les agissements
« d'une femme à la vertu de qui il croit, il n’a qu'à
« revenir celte nuit au château, et il verra des drôles
« de choses, »

Il resta un instant pensif, tournant entre ses doigts
la feuille de papier et se demandant d'où venait
