EE

TOTOTE, 93

— Et vous, Mirmont, vous ne vous faites pas photo-
graphier ?.…

Jacques indiqua son costume.

— Je suis trop vieux pour me faire faire comme ça
en mollets, voyons ?.… c'est bon pour les jeunes !..

Madame de Barroy le regardait avec tristesse. Ce
matin, plus encore que la veille, elle le trouvait vieilli.
Il avait l'air fatigué, les yeux secs et fiévreux. Et sa
femme au contraire éblouissait, dans un costume de
drap bleu de forme austère, mais qui, tout de même,
collait comme une seconde peau sur le corps superbe
qui commençait pourtant à s'empâter à la poitrine et
aux hanches. Mais malgré l'air de madone qu’elle obte-
nait à la fois par l’arrangement de ses cheveux et par
l'expression imprimée à sa physionomie très impassible,

malgré aussi son éclatante fraîcheur, Jeanine parais-

sait avoir beaucoup plus de vingt-deux ans. Il semblait
que sa beauté battait son plein et ne ferait plus que
décroitre.

Elle s'était appuyée contre l'épaule du cheval de
la marquise et demandait :

— Est-ce que vous avez un jour ou des heures,
madame ?.. Est-ce que vous me permettez d'aller vous
voir ?...

Charlotte répondit, s'efforçant de paraître aimable :

— Je ne suis à Paris que pour une semaine et Je
n'ai ni jour ni heure, mais, si je suis chez moi, je
vous recevrai avec grand plaisir.

— Ah!... vous êtes ici pour si peu de temps !... vous
allez partir?

= Mais oui... et vous aussi probablement ?.…

ER... - mahas

 

dark
