 

68 | TOTOTE,

trouver si jolie et si jeune. Enfin il demanda :
— Eh bien?
Elle dit :

— Eh bien, quoi?

— Eh bien, vous m'avez oublié, n'est-ce pas ?.…

Sa voix retrouvait les inflexions câlines d'autrefois.
La jeune femme en fut toute remuée, elle répondit :

— Je ne vous ai pas oublié... Je ne vous oublierai
Jamais. a |

Il la devina sincère et en éprouva une sorte de Joie.
Si profondément amoureux qu'il fût de sa femme,
il eût été déçu de n'être plus aimé de « Totote ». Il
dit : |

— Je vous remercie... :

Mais il s’abstint de toute protestation. Et tandis que
le cœur de madame de Barroy battait à l'étouffer,
il se demandait, perplexe : sa |

— Vais-je lui présenter Jeanine ?..

Et il s’avouait, après un instant de réflexion, qu'il
était impossible de faire autrement, La Jeune femme
demanda : r Reese

— Est-ce que madame Dorsay est ici ?.…

— Ah! Dieu non!... jamais! elle a l'horreur des
courses...

— Elle va bien?

— Très bien... elle est comme vous, elle est tou-
Jours jeune...

— Et Paul ?.. est-il toujours aussi naïf?.…

— Naïf?... pourquoi ?..

— Parce que la dernière fois que j'ai eu le plaisir
de vous voir. c'était au mois de février 96...

 

 
