TOTOTE. 87

M. de Barroy dit en riant:

__ Tous les ans, depuis dix-huit mois, elle a pleuré
ses chers Poteaux !...

La marquise se retournait, regardant l'avenue avec
une sorte de tendresse. Tout à coup elle se mit au galop
en disant :

— Gare! voilà les Treuil !.…

Et comme son mari faisait un mouvement pour
regarder en arrière, elle supplia :

__ Ah! ne vousretournezpas, voyons !.. et filons!..

Sans modérer leur allure ils entrèrent dans l'allée
des Poteaux. Madame Dorsay, qui venait à leur ren-
contre seule, suivie d’un groom, dit, en faisant demi-
tour et en les attendant pour repartir avec eux :

— Ben, vous allez d'un joli petit train! on croirait
que vous êles poursuivis.

— Presque. — répondit Madame de Barroy —
les Treuil sont derrière nous et je ne veux pas qu'ils
nous rattrapent.….

— Je comprends ça! mais il n'y a pas de danger

au train dont vous allez... Madame de Treuil a un tas

de choses à ménager que votre galop de chasse esquin-
terait totalement.

— Mais elle chasse pourtant?

— Oui, mais pas par cette chaleur... ça ferait rire
le maquillage. #; |

— Est-ce qu'elle s'appelle encore Giselle?... —
demanda la marquise en riant.

— Elle s'appelle encore Giselle, mais on l'appelle
toujours Agar.….

— Si nous soufflions un peu? — proposa Pour-

te hi mn

;
D

 
