ARE ARE TP PTT ET et AR ed _ GE ETES z

 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
    

    

172 TOTOTE.

Elle ne s’en souciait pas. D'abord, parce qu'elle
détestait chanter devant du monde, ensuite parce
qu'elle avait deviné à quel point madame Mirmont lui
en voulait d’avoir une belle voix. Elle était trop clair-
voyante pour ne pas s'apercevoir — si grande que fût
sa simplicité — que pendant l'ins-
tant où elle chantait tout ce qui
n'était pas elle s’effaçait. Elle savait
qu'elle avait une voix admirable,
étonnamment puissante et facile,
et que les rares fois où elle
avait chanté avec des profes-
sionnels elle les avait tous
éclipsés.

Jeanine, effectivement, ne lui
pardonnait pas sa voix. Elle ne vou-
lait pas qu'une autre femme lui fût
supérieure de quelque façon que
ce fût. |
Enfin, il fallut bien se décider.
… Elle souhaitait presque qu'un en-
rouement, ou un incident quel-
| Fr SES conque l'empêcha de chanter, mais,
î tout de même, une fois qu'elle
E eût commencé, elle se donna tout entière, corps et
| âme, et fut merveilleuse, à tel point qu'elle fit taire
l toutes les conversations de courses et de chasse. Et,
1 pour quiconque connaît la province, il est clair que
| c'est un brillant résultat.
| Seule, Jeanine, agacée à un moment donné de voir
Jacques et Paul écouter en écarquillant les yeux,

:
——

À k
tt tn mm PE
