 

TOTOÔTE. 217

sais, lorsque fu m'as inter-
rompue, que Totote a aimé
ton frère, qu’elle l'aime
encore et qu'elle est
restée fidèle à son
amour...

— Eh bien?..

— Eh bien, tu ne
comprends pas ce qu'il
y a d’horrible pour elle
à s'humilier devant
lui? à lui laisser
croire qu'elle a fait
cette monstruosité de
devenir la maîtresse
d'un gamin qui a neuf
ans de moins qu'elle,
et qu'elle a connu avec des grands cols et des mollets
nus... Comment, cette nuit, n'as-tu pas compris que
si elle n'avait pas aimé passionnément ton frère, elle
n'eût pas fait cette chose sublime et absurde pour
laquelle je l’admire et je lui en veux à la fois?... Ah!
mon pauvre petit! là comme ailleurs, tu n'as guère
été perspicace !…

Avec son égoïsme naïf, Paul expliqua :

— Eh bien, si elle a fait cette chose, sublime comme

vous le dites fort bien, c'est qu'elle tient avant tout
à assurer le bonheur et le repos de Jacques... En par-
lant, j'agirais contre sa volonté.

Madame Dorsay, qui regardait au loin par la fenêtre,
étendit la main dans la direction du pare :

 

à.
