—S D DITES Pr cr eu TPE RE TERS Pr e ; . ST nt TP cs. di
Sd Fr \” "di dns ” ” pe , " L

 

TOTOTE. 233

    

— Enfin, il avait été convenu à la fin que je lui
parlerais…

— Eh bien ?..

— Eh bien, elle ne veut pas que je dise rien à Jac-
ques.

— Naturellement !.…

— Je vous assure, tante Claire, que l'idée que je
pouvais parler a paru la bouleverser.

— La pauvre petite !.., faut-il qu'elle l'aime encore !.…
Quand lui as-tu parlé?

— Hier, en vous quittant, vous savez bien? vous
m'avez envoyé courir après elle ?.…

— Je ne savais pas si tu l'avais retrouvée. Ce
matin elle a dû avoir une explication avec Jacques.
Nous sommes entrés, Pourville et moi, avant le
déjeuner dans la bibliothèque... elle était pâle, les
traits tirés, la peau marbrée, elle avait l'air d'avoir
son âge...

— Et lui?

— Lui paraissait mécontent, irrité même, mais pas
le moins du monde troublé... je suis sûre qu'il a dû
la traiter très mal...

— Oh! croyez-vous ?.…

— Je crois! elle nous a dit, pour pouvoir s'en
aller, qu'elle avait une lettre à écrire et, au lieu de sa
belle voix grave, elle avait une voix blanche, sans
timbre, qui me faisait mal à entendre... je l'ai vue
ensuite passer dehors sous les fenêtres, aller et venir
des écuries aux communs... et puis, quand elle s'est
assise à table, elle avait toujours mauvaise mine, mais
elle était gaie. Ù

héhé he. M. 7 HU À sn a u =. = ss £ as Van mme 1 DM
