TR RE ET ne es

DESES
em pme 7 a'car-s

CR ES 2

Le

PUR TEE
oh qumtrrmilitih gg f tele ssh tomreg ir ere tinpmiinente hits hat

 

130 TOTOTE,

  

s'en apercevrait un Jour. EL elle n'en voulait pas à
Jeanine de sa conduite. N'était-elle pas elle-même,
pour M. de Barroy, une femme infidèle et mau-
vaise? Elle ne se reconnaissait plus le droit de juger
les autres. Elle ne cherchait aucune excuse à sa
conduite passée. Elle eût voulu seulement pouvoir
donner ce qui lui restait de gaîté, de jeunesse et de
bonheur relatif pour que Jacques fût heureux. ;

Un bruit de voix qui venait du salon la tira de sa
réverie, Bientôt Jeanine parut. Sa silhouette gra-
cieuse se détachait toute sombre dans le cadre lumineux
dé la baie. Et derrière elle, Paul cria :

— Est-ce que vous êtes tous là? |

— Pas tous !...— répondit madame Dorsay, — ton
frère et M. de Barroy se promènent.…

El après un instant elle ajouta :

— Vous vous êtes promenés aussi, je crois?.…

— Mais... non... je ne...

— Tiens !.. — dit la tante Claire narquoise —-
j'aurais parié que tout à l'heure tu étais venu là...
sous la terrasse... avec {a belle-sœur...

11 demanda, un peu embarrassé :

— Pourquoi?,

— Parce que j ‘avais cru vous entendre.

— Moi? —fitJeanine, — j'étais allée lire dans ma
chambre la lettre de maman ASS je n'avais pas a
lire au salon avant le diner.

— Voici mon mari et M. Mirmont qui rentrent...

— dit Charlotte, cherchant à changer la conversa-

lion.
On apercevait en effet, à quelques mètres de la

 

 
