TOTOTE. 239

On entendit le pas pesant des deux hommes, et la |
marquise fut déposée par son mari et le docleur sur
le divan bas de vieille soie, jonché de tous les petits |
coussins qu'elle aimait,

Mirmont terrifié regardait. La tante Claire dit en
pleurant :

— Qu'elle est jolie, mon Dieu !.….

1

:

É
:
;
Ê

 

Puis elle s’approcha, Lira sur les petits pieds chaussés

de bottes jaunes la jupe de l'amazone et arrangea
autour de Charlotte ses admirables cheveux.

Morières et d’Antin étaient entrés.

Penché sur sa femme, M. de Barroy livide, le visage
creusé, demandait :

— Docteur, est-ce que vous craignez une lésion ?.…

 
