 
 
 
   
  
 
 
  
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

ï pee PTE PE EC VIE ex" ‘ ere
SE PRIME RE ARTS PET NE NE EN ER EE PTE RÉ RE nn, NE
Fr oh Re v LF à « « É
F AS

104 | TOTOTE,

É — Oh!... pas vous!.…
— Comment, pas moi?... mais j'en ai porté, moi,
| des cages! J'ai eu ma première à dix ans... je me
| souviens que ce jour-là on me conduisit rue Royale”
| | pour voir passer d’une fenêtre l'enterrement de M. de À
| Morny.. je croyais que je faisais un effet superbe, et
je n'élais pas bien sûre que tous ces gens qui couraient
| aflolés dans la rue ne se bousculaient pas pour nous
| admirer ma cage et moi... Mais ça n'intéresse pas
l Totote, tout ça! elle n'était pas née dans ce temps-
L ar: :
É Madame de Barroy répondit, distraite :
— Mais si... mais si, ca m'intéresse !…
| Elle regardait les grandes pelouses et les beaux
RE arbres et elle pensait que, dans quelques jours, tout
F: ce paysage lui serait gàâlé par
| ceux qu'elle y verrait se mou-
| voir, Les invités allaient arri-
ver. C’en était fini de la
| bonne intimité, de l'aban-
F don, des causeries du soir,
des promenades paisibles.
[allait falloir « amuser »
les hôtes, Les d’Argonne
s'annonçaient pour la
lin de la semaine, les
Mirmont  arriveraient
peut-être plus tôt. Et
Morières ! Etd'Antin!.….
Ce qu'elle nes’'avouait
pas, c'est que, seule, la

CNP
,
,

2
