c- Pr PRET Pr TETE Pere .

 

 

XII

Quand elle descendit pour diner, madame Mirmontse
plaignait d'un mal de tête très grand et qui venait —
croyait-elle — d'être restée longtemps sans chapeau
pendant qu'elle posait.

D'Argonne était désolé d'être l’auteur involontaire
de ce mal. Jacques paraissait inquiet. Tous s'infor-
maient poliment de l'indisposition et de sa cause.
Seul, Paul — peu habile à dissimuler — paraissait
radieux. Jamais il n'avait mangé d'un plus bel appétit
et bu avec plus d'entrain que pendant ce diner où sa
belle-sœur, les yeux à demi fermés, l'air anéanti, ne
touchait pas à un seul plat,

Et lorsqu'on fut au salon, il devint même si bruyant
en servant le café, que Jacques le rappela au calme
avec un peu d'humeur :

— En vérité, quand Jeanine souffre à ce point, tu
pourrais faire un peu moins de tapage…

- 1 répondit, l'air contrit mais les yeux luisants
de malice : >

— Oh! c'est vrai! je l'oubliais, cette pauvre
Jeanine!..…..

Et la tante Claire, qui regardait alternativement le
visage ravi de son filleul et les joues roses — très roses
pour des joues de malade — de la jeune femme, se
