214 TOTOTE.

— D'ailleurs, le goût prolongé pour cette belle fille
sans cœur et sans esprit est un goût de famille... car
Morières, qui l’a prise pour son admirable beauté, | s'en
est lassé tout de suite.. =

Paul se leva :

— Morières !... qu'est-ce que vous dites?.…

— de dis ce que tout le monde sait, excepté toi.

— Vous prétendez que. +

— Doucement, mon petit! je ne prétends rien,
j'affirme... J'ai vu, un soir où je sortais à cinq heures
de chez les Vonancourt, Jeanine qui entrait chez
Morières à l’entresol..

— Vous l'aurez cru... elle montait peut-être aus 1
chez les Vonancourt.…

—Avec lesquels elle n'est pas en relations! Non!.… 12
Morières attendait derrière sa porte entrebâillée 20)
il l'a fait entrer... j'ai bien vu... du reste, je te le
répète, tout le monde est au courant, sauf toi et ton
frère! C’est une liaison qui a fait parler d'elle. une |
femme qui a vingt-deux ans et la tête de vierge deta
belle-sœur et qui prend un amant six mois après son
mariage, c'est pas ordinaire! surtout quand cette
femme à tête de vierge a épousé un homme charmant...

— C'est une calomnie…. je ne peux pas croire ça!

— Ben, ne le crois pas, mon garçon! .. Je sais quetu
es incrédule.… ou, du moins, tu l'es à rebrousse-poil.…
je me souviens du temps où tu étais convaincu —
parce qu'elle te le disait — que ta petite cocotte.
comment donc déjà, la petite frimousse gentille avec
qui je te rencontrais ?.…. 13

— Ruth Gerbier… |

 

   

 
