CT

4

TOTOTE, 23

— Ila bien raison! un homme qui se marie est
toujours un serin.., mais s'il se marie à vingl-Cinq ans,
il est un fou, et un fou nuisible, parce que, alors, il
fait le malheur de deux personnes au lieu de ne faire
que le sien propre...

Madame de Barroy dit :

— Vous n'êtes pas pour le mariage.

_ — Des hommes? Ah! non! les femmes, il faut
bien qu'elles en passent par là, puisqu'on n'a pas
encore trouvé autre chose et qu'on s’obstine, en France,
à faire aux vieilles filles une situation absurde... mais,
à mon sens, un homme qui se marie se suicide intel-
lectuellement.… à moins d'être de ceux qui traitent la
femme en servante et ne lui accordent pas la moindre
place dans leur vie... |

Mirmont observa :

— Vous n'êtes pas féministe...

— Pourquoi ?.…. je suis au contraire pleine de pilié
pour les pauvres femmes victimes du mariage... VOYZ-
vous, par exemple, cette pelite Préaux qui est gentille
comme un amour...

— Un amour un peu trop éveillé...

o— Éveillé, oui, — mais pas trop... J'aime mieux
ces petites filles drôles, gamines, un peu « gosses », que
les demoiselles qui, dans le monde, baissent les yeux,
quitte à flirter en cachette avec leur professeur de
piano ou les frères de leurs amies... Je sais bien que
vous n'êtes pas de mon avis...

_— Mais si... — dit madame de Barroy — tout à fait.

— Oh! vous, j'en suis bien sûre !... vous êtes une
rieuse, vous! non, c'est à Jacques que je disais ça...

RE ER SEE

ha mt aa _ …

 

RES TE eng RENE SEE EURE EEE ET PME
