; 22e +.

2306 TOTOTE,

mais vingt autres... Elle se cachait avec Paul dans le
jardin dès le lendemain de notre arrivée.

Et comme madame Dorsay secouait la tête :

— Enfin, je le sais bien !.. j'ai appelé Paul et ils'est
sauvé... el après, au salon, ils se sont coupés tous les
deux !.… et depuis quand a-t-elle imaginé de le faire
attacher à Londres pour ne pas le quitter? sans
compter que, comme il est gaffeur, il faisait des. mala-
dresses... L'autre jour... Jeanine disait de madame de
Barroy je ne sais quoi de pas bien méchant...

— Je m'en rapporte à elle!

— Non, vraiment... et Paul s'est mis en travers avec
une chaleur... Enfin, voyons, tout ça, ça crève les yeux!

— Pas les miens!... je me demande, au contraire,
comment il se ferait, si Paul était l'amant de Totote,
qu'il ne soit jamais avec elle?

— Comment, n'est-il jamais avec elle ?...

— Parce qu'il est toujours avec vous!

— Parce qu'il n'ose pas découvrir complètement
son Jeu... nous lui servons de paravent.…

La tante Claire regarda Jacques avec une sorte de
stupeur. Il était évidemment de bonne fof, Pas l'ombre
d'un soupçon n'avait même effleuré sa robuste con-
lance. Et de fait, c'était moins bizarre que cela ne
le semblait (out d'abord. La chose était si laide, si
invraisemblable qu’elle pouvait ne pas venir à l'esprit
de ce garçon honnête et sain. Il croyait sa femme et
son frère deux êtres d'élite, il ne pouvait vraiment pas
leur attribuer la plus sale action du monde. Ce qui
s'imposait aux gens moins illusionnés n'était pas per-
ceplible pour lui.

— — on ml mme

 

 
