 

ee RE Er

TOTOTE, 73

ou quatre mois, il s'est rangé subitement, sans que
nous sachions ni pourquoi ni comment, et il s’est mis
à vivre presque continuellement avec nous... j'en suis
très heureux... je l'aime tant, ce gentil bonhomme,
qui m'a donné tant de peine à élever! sa mère est
ravie de le voir si sage... moi, je me réjouis moins
qu'elle, parce que je pense que ça ne durera qu'un
temps.

— Pourquoi”?

— Parce que cette tendresse pour nous doit être la
conséquence de quelque nouveau déboire que nous
ignorons.… c'est quand Paul a du plomb dans l'aile
qu'il se jette dans les bras de la noce ou de la famille,
sclon la disposition d'esprit du moment... Dans tous
les cas, je suis bien heureux de l'avoir.

— Vous l’aimez tant, votre petit Paul!.…

La voix un peu sèche de Mirmont s'adoucit singu-
lièrement, tandis qu'il répondait :

— Oui, je l'aime... il a été et sera toujours la plus
grande affection de ma vie.

En écoutant cette voix, le visage de Charlotte se
colora brusquement. Elle se rappelait l'avoir enten-
due autrefois se faire tendre ainsi pourelle. Des souve-
nirs lui revinrent en masse qui attirèrent des larmes
dans ses yeux. Et, à cette minute, elle comprit qu'elle
aimait encore Jacques, et que ces longs mois passés à
l'étranger et pendant lesquels elle croyait s'être recon-
quise, n'avaient rien effacé. Et elle pensa que Mirmont
disait vrai lorsqu'il affirmait aimer plus que tout son
frère. Souvent, au temps où elle s'était cru le plus
tendrement adorée, elle avait senti, comme elle le

2

DER

0 mt À
dates

Li
