 

TOTOTE, 83

Elle demanda, inquiète, mais voulant savoir :

—Mais quoi? qu'est-ce qui est indigne ?.… dites
quoi ?.…

— Non... il me faudrait faire allusion à des choses
dont il n'a jamais été question entre nous.

— Dites toujours ?.…

— Vous le voulez?...

— Oui.

— Eh en je crois... je suppose... que la vue de
Morières, de L irrésistible Morières, a fait naître dans
votre esprit un projet qui n’est ni généreux, ni bien
neuf non plus.

— Un projet?…

— Oui...

— Lequel?..

— C'est que, c'est assez difficile à vous expliquer.
Vous avez vu jouer Ruy-Blas, n ‘est-ce-pas ?.. Eh

bien, vous souvenez-vous de ce que, à la fin du
premier acte, Ruy Blas demande à don Salluste et de
ce que don Salluste lui répond?

— Mais... — balbutia madame de Barroy embar-
rassée — je...

— Vous nesavez plus?.. voici: Ruy Blas demande :
« Et que m'ordonnez-vous, seigneur, présentement? »
et don Salluste répond en montrant la reine d'Espagne :
« De plaire à cette femme et d’être son amant. »

— Et vous pensez que.
— Que vous méditez de donner à Morières un ordr
analogue... et que même vous êtes prête, pour obteni

.
x
dut mme “2 le Mmes dns de tmmatnnesmtend ess se

ET Dr de L'ÉRRERR  RE ou de mocmtteé à € ES Pénateté étais M =

tee res

ph. in:

“euis LED TL RS ess ut es S
