38 TOTOTE,

elle regardait « Giselle » avec un mépris qu'elle
s’efforçait de dissimuler.

Paul, trouvant qu'on ne renseignait pas suffisamment
Charlotte sur la beauté de sa future belle-sœur, prit
la parole pour expliquer :

— Elle est très belle, vraiment !… elle a des cheveux
bruns, lourds, épais, c'est superbe à voir !.… de grands
beaux yeux qui sont souvent baissés, et des cils! les
traits sont beaux, les dents aussi, tout est beau !…
avec ça, très bien faite... et froide, froide, glaciale !.…
Brrr!... c'est égal!... si tout ça peut s'animer, je ne
plains pas celui qui l’animera… | |

— Espérons que ça sera ton frère? — fit paisi-
blement observer madame Dorsay.

Paul, voyant qu'on riait, reprit vivement : 2
— Naturellement !.. c'est ce que je disais. seule-
ment ça n’a pas l'air facile!

Il se tourna vers sa tante et ajouta à demi-voix : D

— Mais mâtin!.. si ça arrivait, je crois qu'on ne
s’'embéterait pas!.… |

— Tu sais, — fit la tante Claire en riant — lu peux
garder pour toi tes appréciations !.… Frs

Et elle ajouta sérieuse : / |

— Et puis, c'est de mauvais goût de parler ainsi de
celle qui sera la femme de ton frère!… elle me déplait,
elle m'est antipathique même, et Jacques ne m'est
rien... mais je ne me permettrais pas de parler comme
Lu le fais de la jeune fille qu'il va épouser. et qui est
honorable, après tout. |

— Vous avez raison, tante Claire. et je ne l'aurais
probablement pas fait, s'il eût été question d'une

 

RE TE EE

 

ee —

 
