 

S TOTOTE, 7

Elle était à présent isolée, sans aspirations, sans désirs
et sans rêves, et trop faible pour supporter ce brise-
ment de sa vie. Elle se jugeait sévèrement aussi, com-
prenant qu'elle avait commis une action vilaine. Elle
n'eût pas dû compro-
mettre le nom de son
mari dans cette louche
aventure. Elle méri-
tait vraiment les
dures paroles de
Jacques,  seule-
ment Jacques était
le seul qui n'eût
pas dû les lui
adresser. Elle sen-
lait que sa gailé
était perdue et
qu'elle aussi était
perdue sans sa
gaité. Elle ne
voulait toutefois
rien faire qui pût
troubler le repos
de son mari ou
l’éclabousser d'un
scandale. Elle mar-

cha quelque temps autour de la pelouse, puis elle
alla aux écuries et dit de seller pour trois heures
Cabochard qu'elle n'avait pas promené depuis plu-
sieurs jours. Elle donna quelques ordres et fureta dans
quelques coins. Lorsqu'elle sortit du « laboratoire »

 
  
 

em .

 
