244 TOTOTE.

tante Claire vit qu'il allait parler. Alors elle l’arrêta
par le bras en disant, convaincue :

__ Non. il ne faut pas... nous n'avons pas le droit
de défaire ce qu'elle a fait !.…

é Et elle conclut, naïve et convaincue :

— E le nouë en voudrait !..

Morières : ét d'Antin HS avec étonnement
lé délicieux visage encore rajeuni de la morte. Et dans
le silence on entendait la voix assourdie de d’Antin
qui s’exclamait :

— C'est épatant ce qu’elle est jeune et jolie!

Le marquis debout, immobile à côté du divan, ne
pouvait pas se décider à s'éloigner de sa femme.
Pourville le montra à madame Dorsay en disant :

— Heureusement, il n’a aucun soupçon... s'il se
doutait jamais, ce serait effroyable!.… S

A une des fenêtres, la tête de M. d'Argonne apparut.
Il sortait de son « laboratoire » et ignorait ce qui
s'était passé. Très maniaque, uniquement préoccupé
pour l'instant de ses photographies et de leur prépa-
ration, il s’avança et dit, l’air éperdu, avec une intona-
tion profondément comique :

— On a touché à mon cyanure!!1...

Pourville effaré s'élança, craignant que le marquis
n’entendit, et cria au nez de M. d’Argonne aba-
sourdi : ;

— Mais taisez-vous donc, imbécile !.…

Le jour allait finir. Tous s'égrenèrent peu à peu.
Bientôt il ne resta plus auprès de la marquise endormie
que madame Dorsay et Pourville.

La tante Claire la regarda tendrement, et dit en se

 

 
