 

 

IV

En apercevant madame de Barroy assise au pied
de la tribune, contre le passage à son ancienne place
_ d'autrefois, Pourville fil un mouvement de surprise et
s'élança, frôlant un peu brusquement les promeneurs
et renversant les chaises qui se trouvaient sur son
passage pour la rejoindre plus vite. Elle lui tendit en
riant la main et dit :
— Vous êtes bien toujours le même !.…
Mais lui, un peu rouge, un peu plus “blEttent
ému qu'il ne l’eût voulu, répondit en questionnant :
— Depuis quand êtes-vous ici?.…
— Depuis hier.
— A la bonne heure! j'allais me fâcher…

 — Henry vous a écrit pour vous demander de venir
diner ce soir... vous trouverez sa lettre en rentrant

chez vous...
— Ga, c'est gentil! il est là, Henry?.…

— Oui... il est là-bas... tenez! le voyez-vous ?.…..

il cause avec son ministre.
— Ah!... c’est ça, son ministre?

Et comme :il regardait attentivement le monsieur

qui causait avec aior. elle demanda :
— Comment ?.. vous ne le connaissiez pas?.
— Non... pas du tout.
5

pes

dismentots pme that Mat JET ET UT à à

? by “di

ÿ 24
LL
COUR
e 74
