+

   

RTE

er lé tn. me PR

mg ag tte t-il

or
rt me qe
RS

_ rées re un murmure quiressemblait à-un siffénent;

160 TOTOTE.

    
 
     
    
   
  
   
  
  
   

Elle répliqua :
— Et vous, vous êtes... je ne sais pas si j'ose
dire ce que vous êtes ?.., 4
Cu Osez... | : T0"
: Son visage se fit plus tendre et AE virginäl - en-
core, tandis qu’elle répondait très bas, les lèvres ser-

— Eh bien, vous êtes un goujat… Lin
AN STE simplement Morières. _: :, :
Il était sur le point de répondre une impertinence,
mais il s'arrêta et dit, après un petit silence menaçant : :
— Vous avez peut-être raison. Un homme ne doit |
jamais se souvenir de ce qu'une femme a oublié... si
doux que puisse être le souvenir... 11°, ":5.°F 22980

Et, comme le petit La Balue me de pècler à: sa se

voisine, il ajouta, reprenant le diapason ordiaire dla”
conversation : : 29/1108 18 2088 NOT

: = Voulez-vous m'accordér le’ ati au bal du Val
Joli?.…. pipe f

— J'ai déjà fait à madame la même demande; —
dit La Balue, quis ‘inclina vers Jeaniñe d un airinquiet.
f: Elle répondit :. ’ 2! FR
« — Je ne promets jamais rien d'avance... PARTS
Morières observa: : +, «ES
7 Autant dire, alors, que vous ne e promettez Jamais
rien, car on ne promet pas: la chose présente, -on la fait.…

#2 Eh bien, soit!... Je ne promets jamais rien’. !

Tournant vers elle ses yeux x cuits, le petit La Balue
murmura d'une voix assourdie :

— Laissez-moi espérer que si ?..

La phrase pouvait s'appliquer au cotillon, mais elle

"
…

ET CA A Se RE A ET IN
