42 TOTOTE.

Et sa vie, durant les six années qui venaient de
s'écouler, passait rapidement devant ses yeux.

Elle se souvenait du jour où, pour la première fois,
elle avait rencontré Jacques Mirmont. C'était chez
madame Dorsay. 11 venait annoncer à la tante Claire
que son filleul avait enfin passé le baccalauréat, raté
tant de fois par pure paresse. Paresse involontaire
d’ailleurs. Le bachelier récalcitrant se montrait déjà
le rêveur sentimental qu'était aujourd'hui le jeune
homme de vingt-cinq ans. Charlotte avait tout de suite
trouvé charmant ce grand garçon affectueux, qui avait

k pour son petit frère une tendresse pour ainsi dire ma-

4 ternelle et qui, cédant aux prières de sa belle-mère,
h s'était astreint à l’élever avec elle sans le quitter jamais.
Avant d'aimer Jacques, madame de Barroy l’admirait
comme un être supérieurement intelligent et bon. La
| tendresse qu’il ressentait pour Paul l'avait enthou-
Le siasmée, elle qui, saine avant tout, comprenait et

« gobait » sans fausse honte les beaux sentiments et les
bons instincts.

Mais ce qui avait lié l’une à l’autre les vies de
Jacques et de Charlotte faillit les séparer. Au début,
elle se montra jalouse de cette adoration sauvage,
plus expansive et plus tendre pour l'enfant insouciant
des caresses que pour la maîtresse câline qui eût
tout donné pour un baiser, Puis, elle avait fini par
prendre son parti d’un état de choses qu’elle ne pou-
vait changer. Peu à peu, elle s'était attachée à Paul
qui était la séduction même. Et Jacques lui savait gré
de son affection pour cet enfant qu'il aimait plus que
tout.

 

 
