PR

  

28 | TOTOTE.

— Tiens!... — fit-elle surprise — il ne se soucie pas
de quitter Paris... pourquoi ?.…
— Mais je.

Tout de suite, elle se rendit compte que sa question
était déplacée, étant donnée la situation dans laquelle
elle se trouvait depuis quelques années vis-à-vis de son
mari, et elle reprit : | ,

= N'allez pas croire que je cherche à savoir ce qu'il
fait, au moins? depuis longtemps déjà, je n'ai pas à
m'occuper de sa vie. si j'ai fait cette question, c'est
que j'étais étonnée d'apprendre qu'il voulait rester à
Paris qu'il a en horreur...

— C'est vrai !... mais si vous vous êtes désintéressée
de sa vie, lui ne s'est pas désintéressé de la vôtre,
car il n’a qu'une pensée, c'est de vous voir satisfaite
et heureuse.

Elle dit, le visage désolé :

— Il est bien meilleur que moi!

Il affirma, conciliant :

— Maisnon...maisnon!...d'ailleurs, qu'est-ce qu'être
meilleur ?.. on n’est pas meilleur, on est autre, voilà
tout... |

— Vous avez une façon d'arranger les choses !.…

— Ah!...—fit Pourville qui se leva en voyant entrer
M. de Barroy — voilà Henry!

Le marquis lui serra la main. Et, s’avançant vers sa
femme qui restait plongée dans la grande bergère, les
lèvres pâles et les yeux inquiets, il dit, en lui tendant la
botte d’œillets d'où pendait le petit écrin de velours gris:

— Ma chère Totote, je vous souhaite une heureuse .
fêle.. je vous la souhaite de tout mon cœur...
