14t TOTOTE.

  
   
   
  
   
  
  
   

— Puisqu'elle sait nager, pourquoi ne s'en va-t-elle
pas plus loin, au lieu de rester à tournailler comme
ça autour de nous ?..

— Elle n'aime pas à aller au large...

— Elle à peur de se noyer, parbleu !…

— Elle! elle nage comme un requin !.…

Effectivement, madame de Barroy n'allait pas habi-
tuellement au large, parce qu'elle craignait les courants
et les crampes. Mais aujourd'hui elle restait encore
plus près du bord qu'à l'ordinaire. Ainsi que l'avait
pensé Jeanine, elle entendait toute la conversation de

ÿ la jeune femme et de son beau-frère, et cela l'intéres-
sait et la consternait à la fois.

Jeanine recommanda encore :

— Tu feras bien attention à ta tante. je crois qu'elle
se doute de quelque chose.

— Quand nous verrons- res … cen'estque de samedi
en huit, tu sais, le bal Bracieux… et s'il faut attendre
et pour.….….enfin tu me comprends, n'est-ce pas ?.…

— J'y tâche. Éé

— Eh bien, où lon ts

— Je ne sais pas! FA le pare comme hier.

— Par ce temps-là ?: | Ssthe ir

— C'est vrai... on ne + peut guère... à

2

= Je voudrais déjà être à samedi;

D). Us ch

— Et moi donc!.. À
Ils sortaient de l eau laissant Charlotte qui nageait
toujours.

Paul enveloppa avec des précautions . mère ou de
nourrice la jeune femme dans son peignoir, et remonta
avec elle en courant sur le sable, Mirmont, toujours

 

er
