2
LP

 

TOTOTE. 127

— Ah! par exemple !... — fit la tante Claire en
riant, — Totote qui élait cachée là !.…

La marquise dit :

— Je ne suis pas cachée, mais il fait très nuit...
et nous ne sommes pas bavards...

— Moi, d'abord, — fit madame Dorsay, — je passe-
rais toute ma vie à regarder les étoiles sans parler.

Puis, revenant à son idée :

— C'est égal! c'est pas possible !... ils finiront par
se faire pincer…

Charlotte répondit effarée :

— Pourvu que non !.…

Mais la tante Claire insista :

— (Ça ne peut pas être autrement !.. Si bête que soit
cé pauvre Jacques, il finira par voir quelque chose...

— Ou même par entendre... — murmura Pourville.
— c'était très net, tout à l'heure... c'était un baiser
bien gentil, bien délicat, mais un baiser tout de même.

— Avez-vous entendu, Totote?,,, — demanda
madame Dorsay.

— Oui... mais c'étaient peut-être les domestiques.

— Les domestiques? jamais de la vie !... ils
dinent, les domestiques! et puis, d’ailleurs, ça ne
serait pas eux qui se becquetteraient dévotement
comme ça... Ça serait plus solide et moins mondain.…

— Mon Dieu !...— fit doucement la marquise, —
dans ces eas-là, mondains ou autres doivent joliment
se ressembler.

La tante Claire demanda :

— Où est Jacqués ?.….

— Dans le pare avec mon mari...

 

 
