Si 2% : SPRICE ET ET DAT PP EE Er Pr À

    

TOTOTE, 153

un chapeau et suivit madame Dorsay qui déjà trottinait
dans l'avenue. Depuis son arrivée à Barroy, elle passait
une partie de son temps chez les pauvres. Elle était
de ces femmes qui naissent sœurs de charité, Elle
ne pouvait pas voir une souffrance sans s'efforcer de
la soulager. Elle avait l'amour des petits, des vieux et
des bêtes. Faire sourire quelque vieux misérable
qu'elle avait trouvé geignant, lui donnait de la joie
pour toule sa journée.
— Je parie que vous allez chez le bonhomme de la
brèche ?... — dit la marquise.
— Oui... ça ne vous ennuie pas ?.…
— Moi! mais au contraire, je suis bien heureuse
de lout ce que vous faites pour les gens de Barroy!.….
Et, comme la tante Claire ouvrait son porte-monnaie
Re et comptait ce qu'il y avait dedans, elle reprit, sou-
riante :
— Seulement, dans son intérêt, ne lui donnez pas
trop d'argent, au père Letailleur.. parce que, il se
soûle abominablement et que ça le rend beaucoup plus

:
|
.
|
|
l

me ét

Û malade.
; — Ah!... — fit madame Dorsay stupéfaite, — il se
, soûle, ce tre vieux ?.

— Naturellement !... un £ Nora) est toujours dés
ou moins un ivrogne... le père Letailleur lest-plus

, que moins...

— Êtes-vous sûre, ma chère petite ?. ?

En  — Absolument sûre... avant-hier lei sœurs l'ont
ramassé.… hier, c'est moi qui l'ai trouvé tombé près du
cimetière…

— Quelle horreur! — fit la tante Claire écœurée.

 
