es

gen

CR mme venue

EXTERNE TS

 

Tnt Te M een ne =

meme

mn me et
er
1.7. ill a re ‘—…

96 TOTOTE,

   

Le marquis regarda sa montre :

— Il est onze heures moins un quart... et J'ai
donné rendez-vous à d'Argonne à onze heures et
demie. il faut nous sauver.

— Mais moi aussi, il faut que je me sauve... —
s’écria la tante Che; — j'ai du monde à déjeuner.

Madame de Barroy murmura, contrariée :

— Et la photographie de Cebsdtai ?i,

— Voulez-vous que je reste avec vous ?..:—" offrit
Pourville — je n'ai rien à faire, moi!... je suis comme
un vieux hibou dans mon trou. PRE ne m'attend
Jamais... :

— At — demanda Barroy qui était pee — tu
te charges d'elle, c’est convenu.

— Oui... c’est convenu !.….

— Au revoir! 9 408

La tante Claire cria aussi : SRE

— Au revoir |... HO 2):

Et tous deüx s’en FR landis que: Jacques disait
à sa femme

— Nous aussi, il faut que nous rentrions. . ‘à

Charlotte les vit partir avec joie. Elle arrivait à un
degré d'énervement pénible.

Et dès que Cabochard fut photographié, elle partit,
pressée d'interroger enfin Pourville, qui la suivait sans
parler.

— Vous êtes sûr, — commença:t-elle, - — de ce que
vous m'avez dit hé au sujet de madame Mirmont et
de Paul?

— Sûr... sûr... je ne les ai pas vus, vous com-
prenez?... mais enfin, c’est de notoriété, comme on
