 

pe
me

PA RE SN

Las
pp

EE TRES
sd Cap

OT SRE x

a

Le

Er

EE
rime

CT

 

ns Le El Ts. LED

.la tante Claire. La marquise avec

190 TOTOTE.

   

cette ordure. La pensée ne l’effleura même pas qu'il
pût être question de Jeanine. « Une femme à la vertu
de qui vous avez cru ». C'était évidemment de ma-
dame de Barroy qu'il s'agissait. Et il s’étonna qu’elle
eût un amant. Il la croyait toujours éprise de lui et,
dans tous les cas, incapable de tenter une nouvelle
aventure. Pourtant, c'était bien certainement d'elle
que la lettre parlait. Une lettre écrite par quelque
domestique sans doute? oui, mais alors qui?
d'Argonne était fou de sa femme et d’ailleurs il serait
au bal, Morières aussi, d’Antin aussi, restait Pour-
ville? Et, au fait, pourquoi pas? Depuis si long-
temps il aimait Charlotte ! peut-être avait-elle fim
par se laisser toucher?

Il regarda Pourville allongé dans l'herbe à côté de

ses yeux tristes, sa bouche rieuse
et son visage gamin, était assise

un peu plus loin, telle qu'il
l'avait vue souvent autre-
fois. Et l'affirmation de la
lettre anonyme lui parut
improbable,

Il la déchira en petits
morceaux qu'il enferma
dans l’enveloppe, et la mit
dans sa poche en se disant
qu'à présent tout ça lui
était bien égal.

   

 
