  
  
 
 
 
 
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
  
   
  

204 TOTOTE,

en face de sa porte à elle. Elle était vêtue d'un pei-
gnoir de crépon mauve, elle avait des mules de peau
blanche et ses cheveux pendaient en une grosse natte
nouée d'un ruban. La marquise, elle, “était en che-
mise, les cheveux défaits, les pieds nus, et Paul, un peu |
plus vêtu qu'elle, avait aussi les pieds nus. |

Mirmont en les voyant resta un instant élonné, LE
sans rien dire, ne s’expliquant pas ce qu'ils faisaient là.
Puis leur effarement le frappa. La lettre anonyme "ES
oubliée lui revint à l'esprit, en même temps qué mille
autres détails: Il regarda son frère avec humeuret; se
tournant vers la marquise, la toisa d’un air de HR
fond dégoût. En :

— Oh L.. — fital Ps — Je ne m'attendais | #0
guère. | £
Charlotte, jusque-là slot Érébostyés À HS
Jeanine, comprit ce qui se pr en lui. Alors indi-
gnée, elle s'écria : La

— Ah!ça, qu'est-ce que vous croyez donc ?.…

Mais Jacques venait d'apercévoir sa femme et n'en-
tendait plus rien. Il courut à elle et la prit dans ses
bras, demandant :

” — Qu'est-ce que tu fais là, ma chérie?

Sa voix était si tendre, son mouvement si passion-
nément caressant, que madame de Barroy, qui s’avan-
çait pour parler, s ‘arrêta” effrayée de ce qu'elle allait
faire. Pour sauversa réputtion déjà effleurée, elleallait
briser la vie du seul être qu’elle eût vraiment aimé et
qu’elle aimait encore. Si Jeanine seulement eût été en
Jeu, elle criait la vérité de toutés ses forces, mais
il y avait Paul! Paul que quelques jours aupa-

fr

cg er a
