   

TOTOTE. 223
basse et d'un mauvais cœur... Et moi qui vous ai
tant aimée !...

Elle s’approcha de lui et dit :

— Moi, je vous aime toujours.

Il se mit à rire.

— Alors, c'est moi que vous aimiez en Paul?.…

Elle murmura :

— Paul va partir... vous aussi... tout ce que vous
croyez qui est ne sera plus...

— Allons donc! la leçon de l’autre nuit ne vous a
mème pas profité... et vous avez recommencé hier.

— Hier?... — questionna Charlotte effarée.

— Oui... dans le parc, à l'heure où vous saviez votre
mari à la plage, vous étiez avec Paul dans le pare.

— C'est vrai.

— Et il vous baisait les mains, en vous répétant
qu'il vous aimait... Qu'avez-vous à dire à cela 7...

— Rien... sinon que je vous jure que je ne suis pas
la maîtresse de Paul.

— Alors, pouvez-vous m'expliquer ce que vous
faisiez, vous et lui, dans le costume où je vous ai
trouvés sortant tous deux de votre chambre l’autre
nuit ?.. Pouvez-vous me l'expliquer, voyons ?.…

Elle répondit, terrifiée, sentant qu’elle s'embourbait
de plus en plus : | | à 6e
Non... je ne peux pas...

— Croyez-moi, le mieux est de vous taire. tout
ça est trop écœurant !... Et ne vous imaginez pas
surtout que ce soit la jalousie qui me fait parlér!.… Si
je vous ai passionnément aimée, s'il m'était résté au
fond du cœur une tendre affection que.je ne deman-

 

   
  
   
   
   

D PT NES id oabr PiSettdiite ec ds rer

  

su 2
hs

«$

 

* 5°
À

 

 
  

“2169 nil.
HA itrates LV

 
 
 
 
 
  
 

  
