   

      
    
    
    
   
    
    
   
   
   
   
   
   
   
   
    
     
    
     
 
      
     

TOTOTE. 13

séquent j'étais à mes propres yeux très innocente.

— À vos propres yeux, c'est possible, mais aux
yeux du monde, la situation est identique...

__ Eh! lemonde !.… qu'est-ce qu'il vient faire là ?..
laissons-le donc un peu tranquille, le monde !. .

__ Précisément, votre tort est de le laisser trop
tranquille. vous devriez vous occuper un peu plus
de lui. ce serait très opportun, Je vous assure...

— Qu'est-ce que vous voulez dire ?.…..

— Oh !.… rien de précis !.. je fais allusion à votre
facon d'être générale, qui est...

— Qui est ?.…

__ Enfin, . vous manquez de tenue... je ne vous
l'apprends pas, je pense ?.….

— De tenue n'est pas le mot... de décorum serail
plus exact...

_— Enfin, quand je vous ai rencontrée, vous pas-
siez pour avoir été la maitresse du tiers et du
quart...

_— Eh bien, vous avez élé mon premier... el vous
serez mon seul amant!

— On dit toujours ça !.…. 3

— Oh! je ne me défends pas !... je sais que vous
êles là-dessus aussi renseigné que moi-même !..
vous avez bien vu quelle naïve j'étais quand je vous
ai aimé, et depuis, vous avez, quoi que vous puis- F5

EE

siez dire, connu ma vie heure par heure... CES

€

_— Avec les femmes, est-ce qu'on connait jamais - _ :

rien ?.… Ah !... à propos de femmes, et de femmes qui
roulent les hommes... Ge NET

— Est-ce moi qui vous fais penser à celles-là 7... Se
