Pr prune Pure SVP TU, D TE ne OT TE
es : |

VII

1 Au bout de quelques jours, madame de Barroy
LU s'aperçut que Jacques était jaloux de tout le monde
excepté de son frère. F2 bi RE Fe

Les Bracieux étaient venus déjeuner et ils avaient
amené Morières. Et chaque fois que dans le hall, ou
sur la terrasse, ou pendant la promenade que l'on
était allé faire à la Délivrande, Morières avait paru
s'approcher de Jeanine et causer avec ellé, Jacques
élait venu se joindre à eux. | :

Le vicomte de la Balue, un voisin de campagne,
grotesque de physique et de manières, semblait aussi
l'inquiéter par ses assiduités, 5

Le faitestque depuis l’arrivée des Mirmont, le petit La
Balue nequittait plus guère Barroy. Cette jolie femme,
qui avait l'air et l'attitude d'une vierge italienne et
qui changeait six fois par jour de toilette, abrutissait
d'admiration le gommeux provincial las des succès de
clocher. 11 n'avait d’ailleurs, — quoi qu'en püt penser
Jacques — aucun projet inquiétant pour la vertu de
madame Mirmont. Il ne jouissait de la plénitude de
ses facultés conquérantes que lorsqu'il s'attaquait à
à des sujets départementaux. La vue d'un produit
parisien le remplissait d'une crainte qu'il s’efforçait
de dissimuler sous un air dégagé et familier. Mais si

 

CT PT TL te
nu

PAT EE
PTT
-
+ 10

T'ON LI AL RL DS 1
AR nt à. ae Mr he led ne

COST CAT CR PEUR
Le 2

    

PE

A D ln Die hermagemmtone

ropr,
amet vont 5 ne

a
PR"

 
