——— : - V - + . ' ’
dns mel | - |
EU

ES en nes
rt

met tete tete ineren ER REC Re HO N TS Ce VAS À ER
Sd n D LA ec « 53 Le.” ie A
TEST TS SA # CREER TRES X F i

VII

 

La marquise arriva à Caen trois quarts d'heure
avant l'arrivée du train. Alors elle fit quelques courses
dans les magasins ouverts malgré le dimanche. Elle
prit des gâteaux chez Süffler et entra à l'hôtel d'An-
gleterre pour demander du poisson et s'entendre pour
l’'approvisionnement de la saison.

Au moment où, descendue de voiture dns la rue
Saint-Jean, elle tournait à pied sous la voûte, elle
heurta presque un monsieur qui sortait de l'hôtel et
Jetait une lettre dans la boîte. Elle passait rapidement,
sans faire attention à lui, lorsqu'une exclamation
l'arrêla.

— Ah!... madame de Barroy !… -

Elle vit Morières qui la regardait, souriant et
étonné : |

— Par exemple !... qu'est-ce que vous pouvez bien
faire à Caen un dimanche”...

— Le fait est qu'il y a de quoi être étonné de m'y
voir. Je viens chercher les Mirmont qui arrivent par
e train de Trouville...

Il regarda le duc arrêté dans la rue et demanda :

— Mais vous n'allez pas en peer trois là
dedans... car ils sont trois, j'imagine?

Comme elle faisait signe que oui, il reprit :

D ado a me

 
