 

TOTOTE, 91

trait dans le rond-point où l’on pose, une voix joyeuse
s'éleva qui fit tressaillir la marquise :

— Ah!... la tante Claire!

Et Paul Mirmont apparut à côté de sa belle-sœur.

Adossés à une sorte de haie de verdure, la main au
guidon de leurs bicyclettes, ils posaient debout l’un
près de l’autre. De la toile noire qui recouvrait l’ap-
pareil braqué sur eux, on entendit sortir la voix de
Jacques qui disait :

— Oui... c'est très joli comme ça!... seulement il ne
faut pas que Jeanine soit trop en avant... ça la gros-
sirait.….

Il retira sa tête cachée sous la toile, rendant la place
au photographe qui attendait.

Alors, il aperçut les Barroy et vint à eux, tout en
continuant à regarder si « le groupe » ne se dérangeait
pas. Il ne fut rassuré que quand il eut vu, la pose finie,
replacer le bouchon sur l'objectif. Alors il dit :

— C'est gentil d'être venus nous dire bonjour !.…

— Mais... — dit vivement madame de Barroy —
nous ne sommes pas venus pour ça!

— Ah!... je croyais que vous nous aviez aperçus du
dehors, et que vous étiez entrés pour nous voir.

La tante Claire répondit :

— Non... nous ne sommes pasentrés pour vous voir...

Et narquoise elle ajouta :

— Quoique, pourtant, ça en vaille la peine!

Il s'inclina en souriant, et madame de Barroy se
détourna. Elle souffrait de le voir ridicule et elle en
voulait à madame Dorsay de se moquer de lui. Cepen-
dant la tante Claire continuait :
