 

RQ PE TT

TOTOTE. 221

quement et tandis qu'un éclair de gaîté passait dans
ses yeux tristes :

— Oh!... vous pouvez être sûr qu'il part avec
vous |...

Elle avait parlé sans réfléchir, emportée par le fond
de gaminerie invétérée qui était en elle, mais dès
qu'elle eut parlé elle le regretta et dit, en reprenant
le visage fermé qu’elle avait depuis la veille :

— Du moins, je le pense. |

Des ouvriers travaillaient dans le parc à quelques
mètres des fenêtres. Le marquis leur parla, puis,
voyant qu'il se faisait mal.entendre, il sortit pour
aller donner lui-même ses explications.

Dès que Jacques fut seul avec madame de Barroy,
il lui dit, railleur :

— Je suis heureux de vous voir un instant avant
mon départ... j'ai un compliment à vous faire, et. .

Elle s'était levée toute pâle :

— Jacques ?... — fit-elle suppliante — Jacques, je
vous en prie!... si vous saviez...

— Je sais que je vous croyais franche, sincère ct
délicate... et que vous êles au contraire la femme
la plus habile, la plus fausse, la plus rouée qui
soit. Quand je pense à ce que vous me disiez l’autre
L'AODE.<.

. — L'autre jour ?.…
- — Oui... quand vous me rameniez de Caen... ma
parole, j'ai failli vous croire !... et depuis, comme un

imbécile, je n'ai rien vu... je comprends à présent
pourquoi Paul ne répondait pas à mon appel quand
il se promenait avec vous le soir dans le parc!
