RER RE PRET UTP een
5 F7

TOTOTE. 183

 

— Paul a bien envie d'assister aussi à l'essayage…
il n'ose pas encore, mais ça viendra.

D’Argonne, qui avait la monomanie de la photo-
graphie et qui d’ailleurs en faisait de fort belles, ne se
lassait pas d'admirer celles de Jeanine.

— Avec un modèle pareil... — dit-il extasié, en
montrant à la tante Claire une des plaques qu'il tenait
— tout ce qu'on fait est joli.

Elle répondit sans enthousiasme :

— Joli, mais embêtant…

— Oh!... — fit Paul saisi.

Elle se tourna vers lui:

— Oui... et quand tu me regarderas avec des yeux
furibonds, mon petit, tu ne me feras pas changer
d'avis... elle est superbe, ta belle-sœur, c'est une
beauté parfaite, mais qui me donne envie de bâiller…

— Vous êtes la seule à qui elle donne cette envie-là.….,

— Euh! Euh !... je suis bien sûre que Pourville
est de mon avis ?... il ne le dit pas, parce que, lui, il
est bien élevé, mais ce qu'il le pense! et Barroy
aussi, je parie ?.…

— Qu'est-ce que je pense ?.…

— Que Jeanine est une beauté indiscutable... et
embêtante…

— Mais pas du tout, je.

Elle se mit à rire :

— Pas du tout... parce que vous êtes diplomate et
maître de maison, car autrement... mais moi qui ne
suis ni l’un ni l’autre, j'avoue très franchement qu'à
ces beautés-là, je préfère mille fois une femme comme
madame d’Argonne...et même comme Totote…

 
