XVI

Personne n'avait voulu aller au bain. Il faisait une
chaleur atroce et, après le départ des cavaliers,

madame Dorsay décière:

— Il faut vraiment avoir le diable au corps pour
monter à cheval d'un temps pareil !..

M. d'Argonne dit qu'il allait route de ce soleil

et tirer des photographies, et sa femme monta dans sa

chambre pour dormir. ;

Morières et d'Antin fumaient sur la (erriase Jacques
proposa à Jeanine d'aller s'asseoir dans le parc, au frais,
près de l'étang, et elle accepta. Au moment de sortir,
elle se tourna vers Paul :

— Vous ne venez pas ?.…

Il répondit :

— Tout à l'heure! — et vint s'asseoir près de
madame Dorsay. |

— Tante Claire — commença-t-il, — j'ai fait ce que

vous vouliez...
Elle demanda, stupéfaite :
— Tu as dit à Jacques ?..
— Non... j'ai parlé à RE de Barroy.…
— Ah!... c'est là ce que tu appelles « faire ce que
Je voulais » ?.…

 

 
