RAS SE |

pe

rnmsnehe cent

RE Eu -s SU Auf PEL

PR Sets Sue L siens ce Co 7

dm <> ppp 2 0e era

PE
de 2 Ds 7 ts 2°

er

PTS

A

_—

RSS

192 TOTOTE.

demandait, étonnée d’une attitude qu'elle ne s’expli-
quait pas :

— Mais qu'est-ce qu'ils ont donc ?...

Madame Mirmont s'était levée. Tenant dans sa main
son front, elle traversa le salon lentement, la démarche
brisée et dit à la marquise qui la regardait venir,
surprise de son étonnant aplomb :

— Je vais vous demander la permission de monter ?.…
: — Moi aussi... — fit madame d'Argonne — il est
neuf heures un quart et si l’on part à dix heures,
nous n'avons que le temps de nous habiller! :

— Oh! moi!..: —murmura Jeanine d'une voix alfai-
blie — je ne vais pas m ‘habiller... je vais me coucher...
Jacques se récria : : is 3 #58

— Vous coucher ?... mais ça n si pas mn ie
vous allez voir que ça ira mieux tout à l'heure... j'ai

tant promis aux Bracieux d' aller à leur bal... . R

— Eh bien, mais vous irez, vous sf ee
— Non cri si vous. êtes malade je. ue:
vous quitterai pas..." fre RE SONORE

— Si j'étais malade, comme vous de: je compren-

drais Ça... mais je suis souffrante tout FOR
:— N'importe, je... : :! 115 est
— Ah! voyons, mon ami, cest ridieulel,… vOyez-
vous la tête du monsieur qui ne va pas au bal pres
que sa femme a la nHprBIne Tes He |
Et elle conclut en souriant: | |
— Je ne serais pas du tout flattée d'être la femme
de ce monsieur-là...
Paul proposa :
— Pourville, nous qui n’allons pas au bal, voulez-

:
he + De - ET

   
