      
 

PRE

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

on + tie age de no en de re

18 TOTOTE.

  

que je reconduise Pourville!.. c'est pas commode!
qu'est-ce qu'il me permet de faire, voyons, mon
âge ?.… :

— Il vous permet de vous Lenir comme une femme
du monde se lient. d'éviler des promiscuités com=
promeltantes, et en elles-mêmes et parce qu'elles font
potiner…

— Alors, nous avons dû faire terriblement potiner,
nous deux!... car ce que je vous ai reconduit de fois
en voiture... et vous n'avez pas l’âge respectable de
Pourville !.…

— Moi, Ça n'est pas la même chose!
— Céeobebt: pas la même chose! pour vous, je
le veux bien, mais pour le monde? vous qui parlez
de potins, il me semble... | 21) a

— Il vous semble mal et faux... vous avez des
façons de cheval échappé, de femme qui fait tout ce
qui lui passe par la tête, et qui se sœS du qu'en dira-
ton ?..

— Oh! quant à ça, vous pouvez le dire, que je m'en
liche !.. et c'est heureux pour vous!

— Pour moi?

— Oui... car sije ne m'en fichais pas, vous n° auriez
pas vécu comme nous vivons depuis six ans, sans nous
gêner vraiment...

Il allait entamer une discussion. Tout à coup, il
changea de tactique et, bon enfant :

— Eh bien, c'est le tort que nous avons eu !... oui,
vous voyez très juste en cette occasion... nous avons

eu grand tort de vivre comme nous l'avons fait...
d'afficher une liaison...

SE me

 
