7.)

hi
ñ
l

   
 

tee he te mme vohers mie cafe

 

# ? PARLES PA EEE Gr
2 TP ree meer RE vis An à : ES LD Sete
À cé ins
# \7"9

orages “eu pape

À L = ‘ TT ET ÉD PR PR REPEUTE "EST

176 TOTOTE.

— Non, ça n'est pas tout naturel... vous êtes
rudement meilleur que moi!

Dès le début de sa liaison avec Jacques, elle
avait sous un prétexte futile séparé sa vie de celle de
son mari, Et depuis lors, ils demeuraient côte
à côte, en bons amis, sans que jamais l’un ou
l'autre eût fait allusion au fait accompli. De cette
rupture, dont il avait d'ailleurs deviné la cause,

M. de Barroy gardait un chagrin profond. Charlotte,

elle, regrettait de ne lui avoir pas donné le bonheur
qu'il méritait. Elle l'aimait de tout son cœur et com-
prenait combien il s'était montré généreux et bon.

Comme il allait sortir, le marquis revint sur ses pas

et dit d'un air indifférent :

— À propos Se j'ai parlé à Mirmont de votre idée

au sujet de Paul... vous savez, pour le faire attacher
à Londres ?...

— Eh:bien?.… :

— Eh bien, il a très mal pris la chose!.. oui... il
veut conserver son frère auprès de lui...

Et comme Charlotte faisait un mouvemnnt, il
reprit :

— Oh! il est comme beaucoup de maris, et plus
excusable que la plupart... car ici la chose est vrai-
ment délicate à soupçonner…

— C'est vrai, mais pourtant, c'est un aveuglement
un peu excessif.

— ]1 faut se réjouir qu’il soit aveugle... les clair-
voyants sont beaucoup plus à plaindre que Jui
mais pour en revenir à ce que je vous disais, il n’ad-
met pas l'éloignement de Paul... et il ma paru en

us P EEE
Ê 7 2e ro ENST *

: AUX

   
