a ee er ee
ES
ac: nee es Le SRE
: se: mises
"

jamais odieuse, à moi.:. vous le savez bien?

   
         
    

D4 TOTOTE.

vous fassiez, quelle que vous soyiez, Yous ne me serez

Il ajoutà plus bas :
. — Et vous savez bien pourquoi? LT: FÉERIES

Elle répondit, crainlive, embarrassée, pas franche 3
celle fois : | a

— Mais non! LÉ pe SCC NES A
I] affirma : Safe pete 2 A ECS Fi
__— Si! je sais que, vous le savez... elje ne vous le rÉ

dirai pas. pas aujourd'hui surtout... a
Elle demanda, s'entêtant à faire semblant de ne pas eh à :
comprendre : | LÉ ENS
_— Pourquoi ne me le direz-vous pas ?... el pour:
quoi pas aujourd'hui surtout? 4 tre
_— Parce que, vous dire ce que. vous Savez dep
très longtemps pourrait mettre du froid ou de la gêne
entre nous et serait le fait d'un imbécile... et que vous 3 à
le dire aujourd'hui serait le fait d'un goujat... AREAS
Les yeux de madame de Barroy se remplirent de
larmes et elle murmura, reconnaissante et émue : ee
__ Je vous remercie, vous êtes très bon!...
 Pourville ouvrit un papier de soie qu'il avait posé si
sur la table près de laquelle ils étaient assis, et diten
le développant avec soin : 1: TTC ss
__ Je vous ai apporté un œillet pour votre fête...
c'est bête d'apporter ainsi soi-même une fleur. mais

il me semble que ce serait encore plus bête de vous
par le fleuriste comme aux,

5}

2 «
sx2 “7 :
Mis 2

+ ” "p

ur or Et

à + !.

AI

envoyer une corbeille
femmes qui m'invitent à diner.

Il avait sorti du papier un merveilleux œillet, énorme,
d'un blanc laiteux, avec, aû bord des pétales, deux ou
