- ee —— — fete — me op
v ” z c 6 / ' +
# -

3

20 TOTOTE.

Elle éclata de rire :

— Non!... je vous assure, je voudrais que vous
vissiez votre tête ?.…

Il dit, rageur :

— C'est excessivement drôle !.…., 3

— Mon Dieu, oui, c'est drôle! je ne vous ai
Jamais vu dans ce rôle-là, moi! il faut me donner
le temps de m'y habituer... c’est tellement imprévu...

Et comme il continuait sa promenade, grincheux,
cherchant quelque phrase agressive, elle dit :

— Laissez-moi seulement vous demander une chose
— Si ce n’est pas indiscret toutefois ?.….

— Demandez !.…. |

— Eh bien, comment se fait-il que, pouvant facile-
ment trouver dans votre monde des femmes du
modèle que vous me dépeignez, vous soyez venu me
chercher dans un autre monde très différent.

—. Un hasard!" |

— Et un hasard qui ne fait pas bien les choses.
car dans ce monde, qui est le mien, Je suis une excep-
üon dans le genre qui vous déplaît si fort. depuis
quelques jours... TRE

— En voilà une idée!

— Une idée juste! il y a quelque chose qui vous
a tout à coup heurté en moi, dans mes allures, dans
mes habitudes, dans tout... et comme, dans tout ça,
| rien n’a été modifié.
f — Eh bien ?... qu'est-ce que vous croyez ?...
hi — Oh! comme je ne saurai rien, quoi que je
fasse, j'aime mieux ne rien croire !.… c'est moins com-
| pliqué.… et plus pratique...

   
