 

SLT”

  

170 TOTOTE,

Et tournant vers son mari ses singuliers yeux
verts, en ce moment tout pleins de LOUORAIERES
idéale, elle ajouta : S

— Personnellement je n'ai cependant pas à me
‘plaindre du mariage. il s'en faut.

A l'oreille de Paul, madame Mirmont murmura,
gouailleuse :

— C'est attendrissant!... surtout pour qui connaît
les dessous.

Le petit Paul PRE sérieux :

— Les dessous? moi, je considère madame de
Barroy comme la plus Sous femme qui soit.

— Allons donc!... Vous savez bien qu'elle a été la
maitresse de Jacques ?.…

— Je sais que vous me l'avez dit... et puis
d’ailleurs, ça n'empêcherait pas...

— Vous êtes tolérant !.…

— Mais... — fit le petit Paul navré de mécon-
tenter Jeanine et résolu pourtant à défendre l’amie
qu'il aimait beaucoup — mais il me semble que.

Elle l’interrompit brusquement : |

— Que moi j'en fais autant, n'est-ce pas ?... c'est
ça que vous allez me dire, eh bien, moi je...

— Qu'est-ce que vous dites done de si intéres-
sant ?... — demanda Mirmont qui s'approcha en les.
voyant causer avec animation. | |

Paul allait répondre, mais la jeune femme pensa
qu'il bafouillerait, et elle lui coupa la parole en
disant :

— C'est Paul qui ne permet pas qu'on touche à
madame de Barroy.…
