 

IX

— Voyons, — demanda le marquis, — va-t-on
oui ou non au bal des Bracieux?.… il faut absolument
leur répondre...

— Moi, — dit Morières, — je suis obligé d'y aller.
J'ai promis...

: Madame d’Argonne, arrivée le malin, regarda son
mari et expliqua :

— Nous aussi, nous sommes obligés d'y aller.

Le marquis s'était assis à une table. I] prit un crayon
et une feuille de papier : |

— Nous disons deux Argonne, un Morières?.…

Il se tourna vers la tante Claire.

— Et vous, madame?

— Moi?... Ah! non!.…..

— Et vous, Mirmont ?.…

Jacques consulta sa femme du regard.

— Vous plait-il d'aller à ce bal, Jeanine ?.…

Elle répondit, soumise, en abaissant ses paupières
un peu lourdes sur ses yeux qui venaient de luire d'un
singulier éclat : |

— Comme vous voudrez... cela m'est tout à fait égal.

— Eh bien, alors, allons-y!... Bracieux est un vieux
camarade que je ne rencontre jamais et je serai con-
tent de le revoir.

 
