   

TOTOTE, 123

— Comment! vous êles jaloux ?...

— Je n'en sais rien... je n'ai jusqu'ici pas eu

l'occasion de l'être et j'espère bien ne l'avoir jamais.

c'est pour ça que j'évite les messieursgenre Morières.…

el puis, Je ne quitte guère Jeanine.. et quand je ne

suis pas là, Paul y est...
Il s'interrompit et dit : |
— Ah !... les voilà enfin !… |
Et, sautant brusquement de la voiture sans même

attendre qu'elle fût tout à fait arrêtée, il s'élançca —

sans plus s'oceuper de Charlotte -— au-devant de sa

femme, qu'il enleva dans ses bras en demandant :
— Tu n'es pas faliguée, ma chérie ?.

er ntm né

EE

 
