_ A ee
:

æ

   

90 TOTOTE,

grand pur-sang alezan, au poil moiré, à la fine crinière,
elle demanda : |

— Ilest joli, n'est-ce pas?

— Oui, ilest joli... — dit Pourville.

— C'est justement pour ça, — fit le marquis — qu'il
vaut mieux le faire photographier par un temps
meilleur.

— Mais elle s'entêta :

— Non...je vous en prie ?.….

Son doux visage prenait une expression craintive.
Depuis la veille elle pensait sans cesse à ce que lui
avait dit Pourville, et l’idée de voir ainsi les Mirmont
réunis l’impressionnait péniblement. Pourville devina
ce qui se passait en elle, et comme M. de Barroy le
prenant à partie lui demandait :

— N'est-ce pas, Jean, que tu trouves aussi qu ‘
faut choisir un autre temps ?.…

Il répondit :

— Mais non! je trouve que si La femme tient à
avoir la photographie de son cheval, elle a raison de
la vouloir aujourd'hui... quand on remet ces choses-
là, il y a grande chance de ne les faire jamais.

— Allons-y!... — dit la tante Claire.

Elle prit la petite allée qui conduit chez Delton, et
madame de Barroy la suivit rassurée, presque gaie,
sûre ainsi d'éviter la rencontre qu'elle redoutait si fort.

— Ah!...— fit Pourvillé qui marchait derrière elles —
on est en train de photographier des bicyclistes…
nous ferions peut-être mieux de revenir tout à l'heure.
nous allons attendre.

A ce moment, acclamant madame Dorsay qui en-

 
