16 TOTOTE,

Il évoquait gaiement, avec une parfaite liberté d'’es-
prit, les souvenirs qui serraient le cœur de Charlotte.
Le passé n'était pour lui qu'un aimable roman fimi
juste à l'instant où il aurait cessé d’être intéressant.
Pour elle, c'était l'histoire de sa vie gâchée et de son
bonheur perdu. Tout ce qu'elle avait connu de joies
tenait dans ces six années, et alors que lui recommen-
çait joyeux une existence nouvelle, elle s'enfermait
désolée dans les souvenirs anciens.

Depuis un instant, madame Mirmont s'était appro-
chée de son mari et de la marquise et, plantée à quelques
pas, elle les examinait d’un air narquois et impertinent.

En la voyant avec le petit Paul, Charlotte avait tout
de suite deviné la femme de Jacques. D'autant plus
que son attention avait été attirée par la merveilleuse
beauté de la jeune femme, avant même qu'elle eût
aperçu celui qui l’accompagnait.

Lorsqu'elle vit que sa présence était remarquée, ma-
dame Mirmont s'avança, remorquant Paul qui sem-
blait un peu gêné. Quand elle fut à côté de son mari,
qui ne l'avait pas vue venir, elle lui dit, la voix haute
et le ton coupant :

— Présentez-moi donc à la marquise de Barroÿ,
voulez-vous ?.…

Il se leva surpris, mais nullement embarrassé, et
dit, en indiquant Jeanine qui conservait son sourire
goguenard :

— Ma femme.

Charlotte posa sa petite main solide dans la main
fine et molle que lui tendait la jeune femme et mur-
mura avec effort : |

  
 

 

d

MR Ban 9 vdi à A à Te mr nm AE md

E ke l'age #4, RTS. De oi

 
