=" … pe — rt em — 4
4 PE A TT pe "a
‘ | 4

TOTOTE. 229

   

quit des projets de la journée, Charlotte dit :

— Moi, je ne vais pas au bain, je suis obligée de
promener Cabochard... il a déjà deux jours d'écurie,
il deviendrait odieux...

— Si vous le Le — proposa Pourville, —
je vous accompagnerai ? . Bracieux m'a envoyé un
cheval qu'il veut que } ‘achète, et je ne serai pas fâché
de l'essayer plus agréablement qu'en me promenant
tout seul...

La physionomie de la marquise avait exprimé un
instant l'agacement quand Pourville lui avait demandé
de monter avec elle. Mais cela ne dura pas ct elle
répondit gentiment :

— Mais vous me ferez bien plaisir.

— Moi aussi... — dit M. de Barroy — j'irai me
promener avec vous... je ne monte jamais ici, c'est
absurde:

Cette fois la marquise parut contrariée, mais son
mari ne s'en aperçut pas. Il dit en regardant sa
montre : |

— Si voulez être prête pour trois heures, vous ferez
bien d'aller vous habiller ?.…

Elle répondit :

— Oh! je ne suis pas longue !..

Et elle sortit en courant.

Cinq minutes après elle revenait. Elle av ait ‘ne
jupe noire, une petite jaquette de coulil blanc et un
canotier à larges bords.

La tante Claire dit :

— Vous allez avoir chaud, ma petite" Totote…

M. de Barroy et Pourville arrivaient, Elle leur eria :

 
