EE

78 TOTOTE.

Elle prit un temps, et continua, en appuyant avec

ne intention méchante : Mn.

— J'ai tant entendu parler de vous!

Un nuage rose couvrit le front et les joues de
madame de Barroy, mais elle ne broncha pas et dit,
gracieuse, s'adressant à Jacques qui regardait sa
femme sans paraître se douter de son inconvenance :

— Je ne vous avais pas revu depuis votre mariage.
je vous fais donc très tardivement mes compliments.

Tout à l'héure, lorsqu'elle causait avec lui, elle
avait été froissée de son indifférence, mais elle l’ai-
mait tant qu’elle la lui pardonnait et souhaitait quand
même qu'il fût heureux. Depuis un instant, une
colère la prenait, qui lui serrait le gosier et faisait
battre son cœur à coups pressés. Elle en voulait à
Jacques de ne savoir pas la défendre contre l'inso-
lence de sa femme. Elle eût voulu le voir souffrir par
cette femme tant aimée tout ce qu’elle souffrait par lui.

A ce moment, Jeanine fit signe à son. petit beau-
frère d'approcher une des chaises éparses et, s’instal-
lant, elle demanda :

— Vous permettez?..

On allait courir le Grand Prix. La foule revenait
du pesage aux tribunes. Morières passait avec les
Treuil et les d'Argonne. Madame Mirmont l'appela.

— Monsieur de Morières!... dites-nous qui va
gagner le Grand Prix ?.…

Sans enthousiasme il s'arrêta et répondit, impa-
tienté et hargneux :

— Je n’en sais rien, moi!... je ne suis pas somnam-
bule !.…

 
