   

34 TOTOTE.

mais elle n'avait souffert comme en cette minute de l'é-
goïsme qui lui avait fait redouter tout à l'heure l'ennui
d'une explication. Il savait bien, pourtant, qu’elle
pliait toujours, ne protestant que pour la forme. Et
cette fois, n'ayant plus rien à espérer, elle eût plié
sans même protester, Mais elle l’adorait si fort qu'elle
É ne lui en voulait pas de sa mauvaise foi. Elle était dé-
hi. sespérée, mais aimante quand même, et souhaitait —
et cela de toute son âme — que Jacques fût absolu

 

ment heureux. Se
D'une voix un peu enrouée, aie der) indiffé- SES
rente, en offrant à d’ Antin la tasse de thé qu'elle venait

ER rep

de er is er Sum tn mnt Vs
= Horde, 2 pas

|
| de servir : nt ES EU
n l — Alors, elle est très jolie, la, Ééieds Fe Mirmont?.… ÉD
L | — Très !.…. | HÉROS
. : " — Quel genre de be LT PESTE FÉNE he
| Î — La beauté grecque... — diten riant madame sRe -
ni rande. Et s'adressant à la baronne de Treuil : ET ÉTÉ
Î | — N'est-ce pas, Giselle?... : SOS Ë
di | En entendant ce nom, la tante Claire. Gt un mou-
4 vement et demanda, étonnée:
nl | — Comment ?... madame de Treuil s'appelle Gi
: | selle? je croyais qu'elle s'appelait Agar?...
Li | — Oui... — répondit madame Guérande - £ de FE
h. + La baronne l'interrompit vivement... LÉ EN ENRERE

fe — C'est vrail... mais c'est:un nom prétentieux |...
| il faut être ravissante pour porter ce nom-là, où alors
il deviént ridicule... alors je me suis décidée à hat
gèr:.: =? CRE LT nr
La tante Claire étoutait potmeents atténuant son
petit sourire narquois, et pensant qu'on avait espéré,

+7 er tre tie
. +
tt hetne romrnante dr me)…

gg tn

—

du > + dl.

men -e7-çe dpt

 
