A En nn
PAXTTE
1 4

—_—-#"

PER QE
RÉ mm. eh ant gene. —
A à |

24 TOTOTE.

parce que lui, quand une femme ne regarde pas les
hommes en face, il la juge propre à être l'honneur et
la joie de leur foyer.

Moqueusement, elle examinait Mirmont. Charlotte

tourna vers eux ses longs yeux clairs qui semblaient

questionner. Alors il s'empressa de demander à
madame Dorsay :

— Tout à l'heure, quand je vous ai coupée.
qu'est-ce que vous alliez dire?.…

— Ah! bien!... si vous croyez que je sais encore ce

que j'avais l'intention de dire tout à l'heure !…

— Mais sil... vous disiez, à propos des femmes qui
sont victimes du mariage : « Voyez-vous, par exemple,
celte petite Préaux qui est gentille comme un amour. »
Et puis ?..

— Eh bien, voyez-vous cette petite épousant un

garçon de l'âge de Paul? je l'adore, d'ailleurs, mon

filleul! ... mais voyez-vous cette pauvre vie à côté de
l’horrible petit égoïste qu'il est?... non pas lui seule-
ment, mais tous les petits jeunes! Et on parle de
l'égoïsme des vieux, ah bien! …

Madame de Barroy demanda :

— Vous croyez qu'il faut, entre le mari et la femme,
une différence d'âge très marquée ?..,

— Pour que la femme soit heureuse, ou à peu près ?

oui, Je le crois...
— Quelle différence exigez-vous ?.…
— Quinze ans au moins... J'aimerais mieux vingt.:.
Et, comme Mirmont semblait approuver, elle reprit
vivement :

— Notez bien que Je rñe place ici exclusivement au

s - + « ee 2 ei

a am)

 
