  

TOTOTE. 113

  

— Naturellement! C'est lout de même cocasse,
cette trinité !..

Elle répondit agacée :

— C'est cocasse, étant donné ce qui est, ou du moins
ce qu'on dit qui est... autrement, qu'y a-t-il d’extra-
ordinaire à ce que deux frères soient souvent en-
semble ?.. je vous avoue que, quant à moi, Je ne
trouve pas ça choquant.

_— Parce que vous êtes très bonne... et que vous
ne voyez jamais le mal nulle part.

— Convenez que ça vaut mieux que de le voir par-
tout... | |

— Je ne trouve pas! en recevant les Mirmont
dans ces conditions bizarres. pour ne pas dire plus...
on semble autoriser une situation qui est purement
odieuse.…

— Ah! ça! sur quelle herbe avez-vous donc mar-
ché aujourd'hui?.… c'est vraiment drôle que ce soit
vous qui vous posiez en moraliste... et lorsqu'il s'agit
de madame Mirmont surtout. |

— Ah!... — fit Morières qui rougit légèrement Fu
on a potiné à ce que je vois ?..

— Vous êtes admirable !.. quand il est question da
vous, c’est des potins... mais quand il s’agit d’un autre,
c'est la vérité vraie. c'est extraordinaire à quel point
un homme d'esprit peut être bête lorsqu'il est person-
nellement en jeu.

— Je vois que vous avez mal aux nerfs?

— On y aurait mal à moins! voyons, parlons
d'autre chose, voulez-vous? où êtes-vous pour l'ins-
tant ?..

4 te db ee om all Pasta mt Rnnisusat ail Ds 21 Dole ES 253 4

ER PE ©
