  

 

Pr
RP PS 5 Le tn PIN ‘ dd

TOTOTE. 39

femme comme les autres... d’une femme qu'on peut
supposer accessible. mais celle-là est tellement d’un
autre tonneau !.. on peut plaisanter du plus ou moins
de tempérament d'une statue... et c'est une vraie
statue. |

__ Galatée aussi était une statue.

— C'est pas la mème chose! voulez-vous mes
pronostics, tante Claire? ça vous est égal? ben,
je vous les dirai tout de même... Jeanine sera...

__ Ah! elle s'appelle Jeanine?.…

— Vous ne le saviez pas ?..

__ Non... c’est d’ailleurs une de ces femmes qui
n’ont pas l'air d’avoir un petit nom...

— Eh bien, Jeanine subira son mari...

— Espérons-le !.…

__ Mais elle sera imprenable pour les autres...

— Espérons-le aussi! el pourtant, il n'est pas de
femme imprenable... chacune a son heure, le tout est
d'arriver au moment psychologique... et puis, Jacques
est trop amoureux pour être adroit.….

_— Qui... mais il est si intelligent et si bon.

— Bon pour celle-là, il le sera certainement !.…
mais je me demande s'il l'a toujours été pour les
autres...

Inconsciemment, madame Dorsay glissason œilmalin
dans la direction de Charlotte. Elle n'était plus auprès
de la table à thé. Assise à l'extrémité du salon, elle
écoutait, avec une attention aimable, les potins que
Jui racontaient d'Antin et les deux jeunes femmes. Son
regard était distrait, mais sa physionomie souriante, et
la tante Claire pensa :

 
