” 1 E Î : 56 dé : } “ ARR

 

TOTOTE, 169

- — Ah!... — fit la marquise écœurée — ça me
dégoûte, les poisons!... j'ai vu une fois, place de la
Sorbonne, une pauvre petite étudiante qui s'était
empoisonnée, c'était affreux !.…
Madame Dorsay dit: -
— C'est toujours affreux de voir mourir quelqu'un
de jeune. par le poison ou autrement...

 

La marquise répliqua gaiment :
5 — Ah! que je ne trouve pas ça !... ça n'est pas
D. : triste, la mort !...
: — Pas triste à mon âge, mais. d
‘3 — Elle est bonne, la tante Claire!... — inter-
d rompit Paul, — elle parle toujours comme si elle était
k vieille.
| Ë — Je ne te dis pas que je sois croulante, mon
1 petit. mais enfin, une femme de quarante-cinq ans
|
:

peut disparaître de ce monde sans regret... et tel
serait mon cas, bien que je ne sois pas malheureuse.
plus jeune, c'est trop tôt!... il y a dix ans, et même
cinq, je pensais tout différemment.

— Moi... — dit la marquise — je trouve qu'on
peut disparaître à tous les âges... la mort, après
tout, n’est peut-être qu'une autre vie probablement
meilleure... j'ai en la bonté de Dieu une confiance
très grande, et je suis sûre qu'il me traitera très
bien, même si je ne l'ai pas mérité.

LS ES Fe se pee

TE. çés

un it
4 dé F

è M. de Barroy affirma :
: — C'est si vrai, ce que dit ma femme, qu'elle pré-
È tend qu'un mariage est infiniment plus triste qu'un
k enterrement.

L — Oui... — dit Charlotte — infiniment plus.

 

«
EE md ct eo a cmt hon men — = e a …

 
