nr. … Mr GR no EU a em,

   

TOTOTE. 239

— Rien du tout!... il n'avait d'ailleurs rien à
m'avouer.…..

Et carrément, elle affirma :

— Il n'est pas l'amant de Totote…

— Ah!.. par exemple! elle est sévère, celle-
el:

— Elle est comme celle est... mais je sais ce que je
dis!...

I murmura, véritablement abasourdi :

— Alors, qu'est-ce qu'ils faisaient sur le seuil de la
porte de Char... de madame de Barroy, l’autre nuit?
et dans le costume où je les ai trouvés ?.….

— Ah!... voilà!

— Vous le savez?

— Oui...

— Et vous ne le direz pas ?.…

— Et je ne le dirai pas!

— Alors vous me permettrezde gardermacroyance…
qui est d'ailleurs une certitude.

— Eh! gardez-la, votre croyance !.. nous ne sommes
pas forcés de n'avoir qu'une croyance pour nous
deux... heureusement!

— En vérité, tante Claire, on ne sait jamais si vous
êles sérieuse ou si vous riez ?..

— Je vous assure, mon cher Jacques, que pour
l'instant je n’ai pas la moindre envie de rire.

— Alors, parlons sérieusement ?.…

— Je vous écoute...

— Eh bien, tout prouve que je ne me trompe pas...

— Quoi, tout? |

— Mais non seulement cette histoire de la nuit,

 
