 

TOTOTE. 75

n'est pas habitué à échouer, Morières!... et que
l'échec a dû lui être très sensible.

__ Je n’en sais rien... il a bien voulu me faire grâce
de ses impressions à ce sujet.

__ Il vous adore toujours... j'entends moralement...
vous n'imaginez pas le bien
qu'il dit de vous ?.…

— Mais si, je
l'imagine... nous
sommes, très
bons amis...

— Avez-
vous un long
congé ?.…

— Henry a
(rois mois...
moi, j en prendrai

    
 
  

Six...
— Etqu'est-ce que
vousallezfaire devotre été?.…
— Nous partons dans quelques jours pour Barroy,
ù je resterai jusqu'à mon retour en Angleterre.

où
— Comme ça, à la campagne, toute seule ?.….

__ Je ne serai pas toute seule... j'aurai beaucoup

de visites. Et d'abord, votre {ante Dorsay va venir
passer six semaines avec nous...
__ Vous souvenez-vous de nos bonnes parties de

bateau ?.… et des pleine-eau ?... vous nagiez si bien !.…

Elle dit en souriant :
— Je nage toujours la même chose.
— Ah! que nous nous sommes amusés à Barroy !.…

 
