ED o : … Vs - à Sn FA = "

 

TOTOTE. 61

ge à y
ass |

Enfin, sentant qu'il fallait parler, elle demanda :

— Vous me pardonnez, n'est-ce pas, d'être si stu-
pide ce soir?... je ne sais pas si je suis fatiguée, ou si,
peut-être, l'odeur de ces fleurs m'engourdit ?... mais
vraiment, je ne suis pas dans mon assiette.

Le marquis répondit avec une gêne visible, comme
quelqu'un qui a quelque chose à dire de très embar-
rassant :

— Demandez si vous voulez pardon à Pourville,
mais pas à moi... car, c'est moi, au contraire, qui ai
quelque chose à me faire pardonner.

Elle dit étonnée :

— Quoi donc ?.…

— C'est très difficile à avouer.

Agacée, elle cria presque :

— Mais dites donc ce que c’est, voyons?.…

— Eh bien, il y a deux jours, on m'a offert Londres...
vous savez que Londres, c'était le rêve de toute ma
carrière ?.…. |

— Oui... je sais... Eh bien ?..

— Eh bien... et c'est ici que j'ai besoin de toute
votre indulgence… j'ai accepté.

Elle se leva d’un jet :

— Vous avez accepté !... quand ça ?.…

— Aujourd'hui même...

— Et vous avez pensé que je vous suivrais ?.….

— Je l'ai espéré. oui.

— Mais vous savez bien que je ne voulais plus
quitter Paris?

Elle le questionnait, à la fois craintive et hardie,
voulant savoir au juste ce qu'il soupçonnait.

mire 29: sonate

 

mms + cm ne 2. EE

 
