   

  

TOTOTE. 105

visite des Mirmont lui était pénible à recevoir. L'idée
de revoir Jacques — qu'elle aimait toujours — dans ce
décor où elle avait passé avec lui les meilleures heures
de sa vie, lui serrait douloureusement le cœur. Elle
regrettait à présent de l'avoir invité. Elle savait
d'avance que madame Mirmont ne lui épargnerait
aucune tracasserie, ne lui éviterait aucun chagrin.
Elle était évidemment au courant du passé et il ne
fallait compter ni sur sa générosité ni sur son indul-
gence. Elle était jeune et aimée, et Charlotte la devi-
nait méchante, C'était plus de raisons qu'il n'en fal-
Jait pour qu'elle s’attendit à n'être pas ménagée.

Le facteur arrivait au perron. M. de Barroy l'appela
et dit à sa femme :

— 11 doit y avoir une lettre de Mirmont qui fixe le
jour de son arrivée.

— Comment ?.. déjà! — s'écria la tante Claire
avec ennui.

Le marquis avait pris le courrier et le distribuait :

— Une lettre pour vous, Pourville... une pour
madame Dorsay... une autre encore. Ah ! voilà celle
de Mirmont !….

Il décacheta la lettre, la parcourut, et dit, se tour-
nant vers sa femme ;

— ]ls arrivent aujourd'hui...

— Ah!... — fit Charlotte altristée.

— Mirmont me demande d'amener Paul qui est
avec eux... Je n'y vois aucun inconvénient, au con-
traire… |

Et comme la tante Claire haussait les épaules, il
demanda surpris :
