EEE pepe FERRIERE SEM TETE TES
PE ARTS, pare”, ER FT T

 

TOTOTE,

    

Ils firent quelques pas dans une allée et aperçurent
madame d’Argonne, Jeanine, Morières et Paul qui,
juchés sur les barreaux d'une échelle, s’ingéniaient à
trouver une pose avantageuse pour tous.

M. d'Argonne, debout au pied de l'échelle, arrangeait
une main ou une robe, tandis que, couchée de tout
son long sur le ventre dans l'herbe, et accoudée le
menton sur ses mains, la tante Claire regardait :

— Très joli! — cria Pourville — vous avez l'air
d'une pièce montée!

M. d'Argonne détestait les photographies « à la
blague ». I] dit, sérieux :

— Si vous voyiez les autres, il y en a de très
réussies... celle-ci sera affreuse, mais c'est eux qui
veulent poser comme ça...

— Îl y en a de Jeanine qui sont épatantes!... —
hurla Paul en faisant un porte-voix de ses mains,

D'Argonne expliqua : |

— J'ai des plaques de madame Mirmont en chapeau,
en peignoir, emmitoufflée dans son gros manteau de
voyage. il n'y a qu'en robe décolletée que je ne l'ai
pas faite.

— Oh!... — dit le petit Paul, — c'est vrai! allez
donc mettre la robe d’avant-hier, dites, Jeanine?.…

La marquise proposa :

— Je vais faire apporter le goûter ici, voulez-
vous ?...

Ils s’assirent sur la pelouse, au pied de la vieille
chapelle; un petit temple d'aspect plutôt païen que
catholique.

Très affairé, d'Argonne courait développer ses pelli-

on cé
