mn

es

|
|
|

 

   

106 TOTOTE.

— On dirait que ça ne vous fait pas plaisir de voir
votre filleul ?.…,

— Ça me fait plaisir de le voir! je l'adore, moi, mon
filleul!... seulement, j'aimerais mieux le voir dans |
d'autres conditions. |

Étonné, le marquis répéta :

— D'autres conditions ?.. Ra

Pourville sourit et dit : ANS

— Mon pauvre Henry, c'est comme pour les
jambes à la descente de la Madeleine, tu retardes…

— Mais qu'est-ce qu'il y a?... .eà |

— On te le dira plus tard... re

— Est-cequ'ilfaut répondre dene pasamener Paul?… 3

— Mais non... mais non, — fit brusquement, Le
madame Dorsay — ça aurait l'air de Savoir... :

— Mais de savoir quoi, sapristi..:? — demanda
M. de Barroy ahuri, — vous êtes là tous à me parler |
par énigmes... LATINE
— Réponses d'abord à Mirmont qu'il pruts amener |
son frère... — dit Charlotte. CRC 6

Elle rt que si on meltait son mari au | courant,
il ne refusât l'invitation demandée. Es

Toujours occupé des affaires diplomatiques ou des
siennes propres, le marquis ignorait généralement les =>
histoires mondaines et les potins de salon. Il dit, en
montant les marches du perron :

— Je vais lui envoyer une dépêche à Trouville, je
crois qu'elle arrivera encore à temps...

Madame Dorsay venait de s'installer, pour lire ses
lettres, dans un des grands fauteuils à bascule de la 2
terrasse. G |

 
