|
|
h
:

2 np ere
nn

 

2 TOTOTE,

— Si longtemps! je suis venu dimanche...

— Et c'est aujourd'hui vendredi... ça fait quatre
jours... qui m'ont semblé très longs, à moi !.…

— En admettant qu'ils vous aient semblé très longs,
ce n'est pas une raison pour faire une imprudence
comme celle-là... vous n'avez même pas regardé si
le domestique était sorti...

— Je vous demande pardon... j'étais en face de la
porte, je voyais que nous étions seuls.

— Et votre mari !... qui pouvait entrer aussi par
l'autre côté.

— Il est sorti.

Le visage très jeune, presque gamin de madame de
Barroy s'attrista, ses longs yeux se remplirent de
larmes et elle fixa, inquiète, Jacques qui évita son

regard.

C'était une femme si mince qu'elle paraissait maigre
tout d'abord, Ses mouvements souples, vigoureux et
nonchalants à la fois, étaient empreints de cette grâce
caressante et gauche qu'on ne trouve guère que chez
les tout petits enfants et les très jeunes animaux. Ses
cheveux blonds et légers s'arrangeaient d'eux-mêmes
en bouclettes soyeuses sur son front large et pur, que
coupait pourtant une grande ride transversale. Les
dents superbes éclataient entre des lèvres un peu
trop épaisses peut-être, mais d’un dessin charmant, et
toujours relevées dans un sourire heureux et plein de
bonté.

Le nez était fin, droit, avec des narines délicates. ”

Les yeux longs, d'un vert très clair, voilés de cils
épais et sombres, contrastaient par leur expression

 

Ve TE

 
