PRE EPP ER EP
' ge xe CDS .
ee + F , : +

  

XII

Le jour du bal des Bracieux, M, de Barroy entra
chez sa femme qui venait de monter chez elle après
le déjeuner, et lui dit en riant :

— Je viens de recevoir du chemin de fer un mot
Pour m'avertir qu’une caisse à l'adresse de madame la
comtesse de la Broissière est en gare à Caen... ça doit
être la fameuse robe commandée par dépêche pour
ce soir. | De

— Évidemment. | RS

— Alors, il faut envoyer une voiture la chercher.

Charlotte, depuis un instant, songeait à la conver-
sation entendue dans l'eau, Elle savait que madame
Mirmont aurait la migraine et n'irait pas au bal.

Distraite, elle répondit : ,

— Oh! ça ne presse pas!…

— Comment?! — fit le marquis étonné, — mais
vous oubliez que c'est ce soir, le bal Bracieux ?.…

Elle dit vivement :

— C'est vrai... je n'y pensais plus !.….

— Ah!... on voit bien que vous n'y allez pas!

Elle répondit, gentille :

— C'est vous qui faites toutes les choses embêtantes,
mon pauvre Henry!

— C'est tout naturel!

 
