186 TOTOTE.

     

— Qu'est-ce qui te fait rire, petit Paul? tu as
e l'air d’avoir une idée de derrière la tête ?.…
| & Il répondit, se composant un visage indifférent :
a — Moi!... pas la moindre, tante Claire!
— Ah!... — cria Morières, en montrant le facteur
La | qui débouchait de l'avenue — voilà le courrier !.…
| Pourville dit en riant : É
$. — Morières est toujours Lis de d'aros du
| facteur. on voit bien qu'il reçoit des lettres agréables,
rte. LR SP OEEE
S Morières haussa les épaules. Pourville continua :
— Pour moi, la poste m'apporte le plus souvent des
embêtements... il n'y a is à que les journaux Lis es
j'aperçois sans méfiance. x
Le facteur arrivait prie d'eux. Il êta sa casquette, é
essuya son front avec sa manche, et se mit à chercher
dans sa boîte. M. de Barroy Seuil pour recevoir le
courrier. EL REs TRUE TER
— V'là d'abord les j journaux, mossieu RER 2:
ça va bien!... pis v'là les lettres... ça va bien !.. Fe: sa
Il regarda le paquet de lettres que M. de Barroy re
tenait à la main, les toucha et reprit:
..— C'est pas tout. . yavait encore une pelite —— <
Il fouilla de nouveau dans sa boîte : |
— La v'là... ça va bien !... Bien |” Lee mossieu.
l'marquis.…. 4
Il salua et se remeltait en routé en tr vers le
château un regard de regret. Charlotte demanda :
— Vous n'allez pas:voüs rafraîchir à la maison,
Tellier ?.…

— C'est pas de r’fus, madame la marquise.

 

rl _—— hé nt — ht 5 ot

 
