"67

224 TOTOTE.

dais qu’à y garder toujours, je n'ai plus aujourd ‘hui
que de l’antipathie et du mépris. iii

Et comme elle se penchait: vers lui suppliante, il
affirma :

— Oh! ouil.… du mépris !

Elle dit, et ses lèvres tremblaient :

— Je comprends ça!... mais je vous promets q que
je n'ai jamais aimé que vous... que je n'ai je été
qu'à vous. +45

Il Las les épaules violemment, so
Alors elle reprit d’une voix blanche :

— Je ne vous verrai: plus... ou dans très long-
temps. je vomieue que nous nous ion bons
amis.

I n lol pas le temps de répondre. Pourville cvtatil

avec madame Porsay, mais Charlotte comprit à son

visage mauvais que la réponse : eût été mauvaise
aussi. 5
La tante Claire avait bien vu qu'il venait Fu avoir
entre eux une explication. Son regard pénétrant et
affectueux gêna la marquise qui s ‘échappa en disant :
— Je vous demande pardon... j'ai une lettre à
écrire avant le déjeuner. | LTÉE

Quand elle fut dehors, elle se trouva mieux. Puis
elle se mit à penser, ce qui était pour elle une véri-
table souffrance. Elle essaya de se rendre compte de ce
qui se passait en elle. Il lui semblait qu'elle changeait
de nature, qu'elle faisait moralement peau neuve.
Elle ne se sentait plus ni activité, ni force, ni gaîté, ni
énergie. Elle, si vivante, devenait un être sans volonté,

 

. _
