234 TOTOTE,

— Très gaie !.. j'en ai été tout étonné... et tout à
l'heure aussi, elle était gaie.

— Oui, mais fiévreuse... quand elle m’a embrassée
en partant, j'ai senti ses joues qui brülaient.…. et puis,
ça prouvait qu'elle n’était pas dans son assiette.

— Quoi donc ?.….

— Ben, de m'embrasser comme ça !.… elle n’est pas
embrasseuse de son naturel!.….

Sous la fenêtre, la voix de Jeanine appela :

— Paul! nous allons pêcher des grenouilles...
on vous attend...

Madame Dorsay dit, narquoise :

— Va... ne te fais pas attendre, mon petit!

Et elle acheva, sérieuse :

— Ah !... c'est joli, tout ça!

— Tante Claire, — supplia Paul, — ne me jugez pas
trop durement... Quand on est pris, c'est comme
dans un cnpresees voyez-vous ?.…

— Je vois! Tiens, voilà ton frère qui vint te cher-
cher, pour être plus sûr que tu accompagneras sa
femme !.

Elle arati vu Jacques monter le perron. En effet, il
entra et dit:

— Jeanine l'attend pour aller pêcher... Partez
devant... je vous rejoins.

Et dès que son frère fut sorti, il demanda :

— Est-ce que vous savez ce qui s'est passé ?...

— Oui...

— Paul vous a dit...

— J'ai entendu d’abord... il m'a dit ensuite.

— Ah !... il vous a avoué.

 

+
LE
Es

 
