 

I RE TR ET he V5

240 TOTOTE.

est-ce que ce n'est pas un évanouissement pro-
longé”?... Qu'est-ce que vous croyez, dites ?.…

Voyant que le docteur ne répondait pas et ne {en-
tait rien et apercevant autour de lui tous ces visages
bouleversés, 1l comprit. Alors, il enfouit son visage
dans les cheveux de la marquise et se mit à sangloter

 

désespérément. Madame Dorsay emmena Pourville
dans un coin et demanda simplement :

— Comment s'est-elle tuée ?.. car ce n'est pas une
chute, n'est-ce pas?

— Si, c'est une chute, pour tout le monde... même
pour Barroy qui ne l’a pas vue tomber... Nous étions
dans le petit bois. elle galopait devant dans un sen-
tier, j'étais derrière elle et Barroy derrière moi...

 
