DRE TEE

à SRE En + es"? JUS

—

PRES
PRE

em

FT DS
RS mais .

pe
re

FRS, pousse À 2188

.

sm turyéf .

PT ES

CE

CES D
- ee

ie ee pr

LE et en

Le
rt berttoan

Re Re
errant

"
PS

182 TOTOTE.

  

— C'est la robe de madame Mirmont.…

— Ah!... — fit Jacques joyeux — Je suis joliment
heureux qu’elle soit arrivée!

— Comment est-elle ? .. — demanda madame d'Ar-
gonne, qui toujours s'occupait de chiffons.

Jeanine répondit :

— Elle est rosée avec des lys du Japon.

Madame d'Argonne proposa :

— Allons la déballer, voulez-vous ?.…

— Savez-vous ce qui serait gentil, mais là vraiment,

— supplia M. d'Argonne — ce serait de la passer,
votre belle robe, et de venir poser dedans ?.…
— Jamais !… n

— Oh!... je vous en prie ?.. avec ce fond, et une

toilette de bal, et ce jour exquis, nous ferions

quelque chose de merveilleux! voyons? un bon
mouvement ?.… faites ça pour nous ?.… |

— Oh! mon Dieu! — dit gracieusement
Jeanine — je serai bien maussade de me faire prier.
je suis trop contente d'amuser quelqu'un...

Morières dit :

— Non pas quelqu'un, mais tout le monde...

La jeune femme se dirigea vers le château, tandis
que la tante Claire disait, moqueuse comme toujours,
mais moins malveillante quand même :

— Elle est de bonne composition d'aller se mettre en
robe de bal à cette heure-ci!... ce que je vous aurais
envoyé promener à sa place, c’est rien de le dire.

Mirmont avait laissé sa femme partir seule, mais au
bout d'une seconde, ilse leva et rentra à son tour. Alors,

d'Antin se pencha vers Morières et lui dit à l'oreille
