 

#
1.
|
1
| j

SÉGEPTTRS S Ue

197

TOTOTE,

Mirmont s'approcha de madame Dorsay:

— Tante Claire, j'ai fait promettre à Jeanine
que si elle était plus souffrante, elle vous appel-
lerait... je vous demande pardon de ce dérange-
ment...

Madame Dorsay répondit, avec une petite lueur de
gaité dans ses jolis yeux gris :

— Ne vous inquiétez pas de ça. je suis bien sûre

qu'elle ne me dérangera pas

— Je l'espère bien aussi, mais enfin.

— Si nous ne parlons pas, — dit doucement le
marquis — nous arriverons quand on s’en ira...

Quand elles furent seules, la tante Claire et ma-
dame de Barroy restèrent silencieuses un instant.
Chacune savait ce que l'autre avait à lui dire, et
toutes les deux comprenaient qu'il valait mieux ne
pas parler,

La partie de billard finie, Pourville et Paul vinrent
les rejoindre et la conversation se traina avec peine
Jusqu'à onze heures.

Il semblait que la marquise était préoccupée et
madame Dorsay de mauvaise humeur. Pourville, ne
trouvant pas d'écho, ne disait pas grand'chose. Quant
à Paul, il ne tenait pas en place. La soirée lui parais-
sait interminable et il rageait de ne pouvoir donner le
signal du départ.

Enfin, la tante Claire se leva en disant :

— Je n'ai pas posé au soleil pour des photographies.
et, c'est très singulier, moi j'ai mal à la tête pour tout
de bon.

Et, au moment d'entrer chez elle, alors que Charlotte

ho mme 20-20 un. Le

   

  
