 

 

Quand Jaeques Mirmont entra, -madame: de Barroy
s'élança à sa rencontre d'une longue glissade, et après
un coup d'œil jeté vers Ja porte, se serra contre lui,
cherchant à se blottir entre ses bras. IT la repoussa
doucement et dit, l'air agacé mais la voix aimable :

— C'est fou, ma chérie, ce que vous faites là !.….

Elle s'éloigna à regret :

- — C'est qu'il y a si longtempsque jene vous ai vu !.….

Il s'approcha de la cheminée et, présentant alterna-
tivement ses semelles à la flamme, il répondit :

|

un em

des...
