—— her
NL su ee 0
. ve. Te

    
  
 
  
   

TOTOTF. 129

—— Pourtant, il sait que Morieres ne fait rien pour
rien ?...

— Ça dépend... Morières a un fond de snobisme qui
l'attache aux pas de la femme chic de la saison...
même s'il sait quil ne
l'aura jamais... Mirmont,
qui connaît ce travers el
qui voyait l'effet ex-
traordinaire produit
par la beauté de sa
femme, ne s'est
pas autrement in-
quiété.. N'oubliez
pas qu'ilcroyait fer-
mement que cette
femme était un
ange... el un ange
élevé d'austère

 
 
 
 
 

Re:

facon.
— 11 le croit en-

core !.…..
— Jleureuse-
ment!...— dit dou-
. cementla marquise.
Elle aimait toujours Mirmont et elle ressentait à se
l'avouer une sorte de honte, Durant toute sa vie, —
qui commençait à lui paraitre bien longue, — elle
n'avait aimé que Jacques, mais l'avait aimé tant et si
fort qu'elle en restait toute meurtrie et qu'il lui était
impossible de se détacher de lui. Elle souffrait beau-
coup de penser que sa femme ne l'aimait pas et qu'il

9

 
