RES

 

Fi

Le 5 tee ue ER

 

PS Te — , ee m7, ”

TOTOTE. 163

semblait presque un sous-entendu. Madame Mirmont
répondit très haut :

— Qu'est-ce que ça peut bien vous faire ?.…

Morières se mit à rire.

Infiniment vexé, le jeune homme resta d'abord sans
parler, puis il hésita, puis enfin il murmura, sen-
tencieux :

— Les jours se suivent et ne se ressemblent
pas.

Jeanine dit en riant :

— Voilà une pensée très neuve...

Puis, redevenant sérieuse :

— Que je vous prierai de vouloir bien m'expli-
quer ?.…

— Vous expliquer? je ne comprends pas ?.…

— Moi non plus, je ne comprends pas ce que vous
voulez dire par : « les jours se suivent et ne se res-
semblent pas? » Vous avez l'air de faire entendre qu'il
y a des jours où je vous ai fait espérer quelque
chose ?... quoi?

Et comme il balbuliait très rouge, elle conclut :

— Si cela est, je ne l'ai pas fait exprès, croyez-le
bien !.…

En sortant de table, Morières qui donnait le bras à
madame Mirmont lui dit :

— Vous éliez d'humeur batailleuse, ce soir... vous
avez fortement bousculé vos voisins... avec celui de
gauche, c'est sans importance. j'ai mes défauts, mais
je suis un brave garçon au fond... avec celui de droite,
c'est autre chose... je le crois très capable d’une sale
vengeance, celui-là!

 
