 

 

TOTOTE, 109

— C'est que nous sommes, en ce moment, excep-
tionnellement mal organisés...

Comme il sortait, suivi de Pourville, madame
Dorsay demanda à Charlotte d'un air indifférent :

— Où les logez-vous”?.….

— Je mets Mirmont et sa femme dans les deux
grandes chambres du premier, à droite de mon appar-
tement... et Paul en face d'eux, à côté de vous...

— Ah bon!

— Il restera encore deux pièces pour les Argonne.…
el ce sera tout... Morières sera obligé d'aller dans une
des chambres du corridor...

— Elles sont très belles, les chambres du corridor !...

— Oui... mais celles qui ouvrent sur le grand
vestibule sont mieux... les longs corridors, c'est
l'inconvénient des constructions en longueur et qui
n'ont qu'un étage...

— Oui, mais c'est si joi!... c'est ravissant,
Barroy !.…

— Pourquoi ?.. — dit Charlotte qui, depuis un
instant, semblait être ailleurs qu'à la conversation —
m'avez-vous demandé tout à l'heure où je logeais les
Mirmont?.….

Madame Dorsay répondit après avoit hésité un peu :

— Mais... pour le savoir, tout simplement... Je
pensais que vous les mettiez peut-être dans la même
chambre.

— Ah! non, par exemple! je ne jouerais à
personne un pareil Lour!... c'est atroce de n'avoir
qu'une chambre. si fort que l'on s'aime...

— El ce n’est pas, je crois, ici le cas...

te 00 ms el Lomme ie D mm ci = nt

em ré M à

 

‘ 4
4

4
<
1
d

2 an fie 620 La ln me VÉ

4
A à is

a Au Ai.2.

ou

à ae a ni ri LU 3 SO qu Sd ed 2

a. dame été M'itlé nmstfhiridninl tm Da Lens ue 2 amas
