mÉnmemrens - ——- et Re

8 TOTOTE:

aussi sans me mentir. Qu'est-ce que vous écoutez 2.
— Je croyais qu'on remuait chez votre mari?.…
— Pourquoi donc aujourd” hui vous -occupez-vous
lant de lui, alors que, jusqu'ici, vous vous en Mes
. occupé si peu?..; pas ässez même...
2 + Comment, pas assez? |
— Dame! c'était votre ami! il m'’aimait (en:
drement, et vous le saviez? | 2
..— Eh bien”... | |
— Eh bien, ça ne vous a pas empêché de mé
prendre... EE
— Je vous aimais!.…. : } sie TE
— Moi aussi, je vous aimais!... el je vous aimé
encore’... ce qui n'empêche que, tous les deux, nous
avons commis une vilaine aclion… ‘une action dont
j'ai, non pas le regret, mais le remords... et çade-
puis la première minute... £
— Moi aussi. | le :
— Je crois qu vous ne lisez pas en ce moment très
clairement en vous-même. |
— Parce que ?.…. |
— Parce que, si, avant aujourd'hui, vous aviez
éprouvé ce que vous dites, vous n’auriez pe pu, tel
que je vous connais, vous empêcher de m'en Pee
sans cesse ?
— E Lrods m'avez-vous confié ce que j apprends
à l'instant pour la première fois..
— Moi, c'est tout différent! . outre que je n'ai
jamais été Hbre avec vous comme vous l’êtes avec moi,
j'ai toujours redouté, vous connaissant, de vous causer
le plus petit ennui... vous savez que vous n'aimez pas

æ#

54: ?

 
