   

TOTOTE. 149

EST

SA: ET. d

cée à l'autre extrémité du PE
vestibule, elle écrivait une CHE
dépêche et semblait ne
rien entendre.

Comme son neveu
ne répondait rien, ma-
dame Dorsay reprit,
énervée :

— ‘Tiens !... vois-tu,
ta mére est folle de te
laisser te ridiculiser
comme ça |.

Il dit :

— Mais maman a
fait tout ce qu'elle a pu
pour m'empêcher de
prendre le nom... seule-
ment j'ai vingt-six ans,
tante Claire, vous l'oubliez...

 

— Ah! non, je ne l'oublie pas, mon garçon !... sans
ça je l'aurais déjà donné le fouet.

Il dit, s'efforçant de rire :

— Ce serait peut-être excessif... vous attachez
une importance à des riens.

— Des riens !... vraiment”?... je voudrais savoir si
ton père aurait jugé comme toi que c'étaient des
riens ?.…

— Je ne vois pas ce que papa vient faire 1ci ?.…

Cette fois, madame Dorsay se fâcha tout à fait

— Je te conseille d'en parler, de ton pauvre papa!
son nom est celui d'un avocat de talent, qui a gagné

 
