   
 

TOTOTE,

— Ah!... ça ne m'étonne pas!... et qu'est-ce que
le père Salomon dit de ce changement ?..

— Je ne sais pas!... il doit trouver ça de mauvais
goût …. et il n'a pas tort...

— Oh ! non !... moi, j'en suis arrivé à ce point, que
le Juif sincère qui me dirait : « Je m'appelle Abraham
Nathan, je suis Juif, Juif pur sang, et n'ai nulle envie
de me faire prendre pour autre chose que pour un
Juif... » celui-là, j'aurais envie de l'embrasser…

— C'est excessif !…

— Mais non!... Vous avez eu madame Dorsay ?...
elle est charmante! c'est tout à fait le type de
femme que j'aime.

— Eh bien, elle est veuve...

— Je sais!... mais nous ne serions ni l’un ni l’autre
assez bêtes pour nous épouser...

— C'est drôle que vous ne vous soyez jamais marié !.…
vous auriez été un mari excellent !.…

— Vous avez l'air de rire, mais c'est vrail... je
crois que si j'avais aimé ma femme, je l'aurais rendue
très heureuse... je suis confiant et tendre. c’est l'idéal
pour un mari. .

— Alors, pourquoi ne vous êles-vous pas marié ?...

— Parce que je suis très honnête, que je trouve
qu'il faut, au moins, en se mariant, avoir l'intention
d'aimer sa femme, et que je n'aurais pas eu cette in-
tention-là…

— Pourquoi !.….

— Parce que... ce serait trop long à vous dire.

Depuis un instant, Charlotte se composait un visage
indifférent. Désireuse de ne plus porter seule le poids

+

 

 
