114 TOTOTE,

    

— Je suis au Val-Joli chez les Bracieux... c’est à JÉESS
dire, j'y vais... car je suis arrivé de Deauville ce

li malin.
nl — Et quand venez-vous à Barroy ?.….
CE: — Mais dans huit jours, si vous voulez bien de
moi ?.… REA
— Nous serons ravis de vous avoir ; seulement, Je à
vous Ro que les Mirmont seront sé HS +170
— Oh!... ça ne me gêne pas, vous savez! à

Elle dit en riant : rs ” ‘ "a +

— Allons, tant mieux !... vous aviez une façon : si
sévère de vous exprimer tout à l'heure...

— Vous m'en voulez ?.…

— Oh! pas du tout! au revoir! il ne faut pas
que Je manque mon train…

Elle monta en voiture et prit les guides. TR

Morières demanda : 4 LPS ne

— Voulez-vous me déposer quai de Juillet?

Tandis qu'il parlait, elle venait d'apercevoir, sor-
F tant du cercle Saint-Jean et s'avançant dans la cour dé : à
l'hôtel, M. de Bracieux, d'Antin et Juvisy: Tous trois
saluèrent. Alors, la marquise se mit à rire et répondit
à Morières ahuri : FA Fe

— Non!... je ne veux pas!... en nous voyant nous
promener tous les deux, on pourrait faire un potin.…
et vous venez de me donner des potins une abominable de
frousse….

Et comme, ne croyant pas qu'elle parlait sérieuse
ment, il allait monter sur le marchépied, elle lui cria,
en rendant la main au cheval noir qui fila rapide-
ment :

 

PET ne, APE OR UT trs islam ere tresse men
. - * . # e =

+

me me mi
,

en mes 4
- eg
ee
€ …

ur

mp eue me ere 2e 2

Pre
:

 
