=

em eg peer gg

Eu

EE green

De pu vire à, 3 "u DAMES fe

Ereet

194 TOTOTE.

Il s'arrêta, inquiet du ton de la tante Claire, mais

déjà elle s'était retournée vers Charlotte et causait

avec elle sans plus s'occuper de son neveu.

Vers dix heures, madame d’Argonne vint montrer
sa toilette et dire adieu suivie deson mari, du marquis,
de Morières, d'Antin et de Jacques Mirmont, auquel |
madame Dorsay demanda, jouant l'inquiétude, mais

de sa plus age voix :
— Eh bien ?..

— Eh bien, — répondit-il sans RL" si à
l'intonation — elle va bien. elle dort... ça ne sera

rien.
La tante Claire répondit, continuant à Maguer:

— Espérons-le, ô mon Dieu!..

— ]] faut partir — dit M. de Barroy — nous n'avons | 5
plus que le temps... il nous faut une grande heure RÉ RE

pour aller au Val-Joli..
Jacques demanda:
__ Resterons-nous très tard ?.…

— (Ça dépendra de madame d'Argonne... Je suis ss

tout disposé à rester aussi tard qu ‘il lui plaira...

Morières dit:
— Nous ne reviendrons pas avant quatre re

je parie ?. 7:

Debout ue la porte du billard, Paul écoutait

souriant. Son frère le regarda et, d'un ton un peu

pointu :
— Tu es bien gentil de FR de Jeanine, .
va mieux, Je te remercie... |
Paul balbutia très rouge :
__ J'avais entendu que tu le disais.

 

  
