I
F + : , Pi . 1 7%

XI

Les Bracieux, les Juvisy et le petit La Balue dinaient

à Barroy. Un instant avant le diner, madame d'Ar-
gonne entra dans le salon et dit à la marquise:

— Attendez-vous à voir une véritable merveille!
_— Qu'est-ce donc ?... — demanda Charlotte en
riant.

— Madame Mirmont... Elle vient de me faire de-
mander.… elle voulait savoir si sa robe n'était pas trop
décolletée.… il est impossible de rien imaginer de plus
beau... son mari la regardait la bouche ouverte et
je faisais comme lui.

D'Antin, oubliant que madame Dorsay entendait,
demanda, et ses lèvres minces se relevaient dans un
mauvais petit sourire :

— Paul Mirmont n'était pas la?

— Si...
— A la bonne heure!... je me disais aussi...
La marquise dit d'un ton coupant :

— Oh !... laissons les potins, je vous en prie!
D'Antin s'inclina, l'air gouailleur. M. de Bracieux
qui n'était pas au courant se pencha et d'un air effaré,
* demanda très bas à Pourville :
— Est-ce que...
Pourville répondit, bourru :

 
