"e y ; PRET ete PE PETER ER
a, 7. 28 © ve Pre ” F :

æ |

 
    

PACS GTR

TOTOTE. 173

répondit à son petit beau-frère qui admirait
— Bah!... c'est une voix fabriquée !.…
Le petit Paul avec son gros bon sens répondit :
— Et qu'est-ce que ça fait que Ça soit naturel
où fabriqué... pourvu que ça soit beau, c'est tout
| ce que je demande... et ça l’est, il n'y a pas d’er-
0 reur !.….
1 La marquise dut chanter longtemps sous les
EE regards malveillants. Madame Dorsay ne voulait pas
| lui laisser quitter le piano. ;
| Lorsqu'elie se leva enfin, Jeanine fit : « Ouf!... » si
| haut que Pourville l'entendit. Il tourna vers la
| Jeune femme un regard menaçant, il allait peut-être
| È même lui dire, — avec sa terrible franchise — ce qu'il
|
|
|
i

1-5"

nn

ca

pensait de cette façon d'être, lorsque madame de
: Bracieux qui partait, s'arrêta devant lui en deman-
| dant:
— Est-ce que c'est vrai que nous n'aurons pas le
plaisir de vous avoir samedi ?.…,
Il répondit en riant :
— Mais oui, madame, rien n'est plus vrai... je ne
( vais Jamais nulle part... vous êtes mille fois aimable
+ d'avoir pensé à l'ours que je suis.
Elle se tourna vers Jeanine :
— Nous comptons sur vous, n'est-ce pas, ma-
dame ?.…
3 — Oui, certes, — dit la jeune femme, avec grâce —
- J'irai sûrement au Val-Joli.. je m'en réjouis beau-
L coup.
ë Elle ne vit pas les yeux de la marquise et du
É petit La Balue se poser sur elle avec étonnement,

von

re mu

 

 
