Rens me 1er = Tree SES Wu pm e — —— mn TPE PTE
L

TOTOTE, 219

Paul s'était assis près d'elle. Il commençait à com-
prendre, en voyant le pauvre visage désolé de la
marquise, que la substitution n’était pas chose aussi
simple qu'il l'avait cru tout d'abord. Il ressentait peu à
peu une sorte de reconnaissance pour l’aimable femme
qui sacrifiait si simplement sa réputation aux yeux
du seul homme à l'opinion duquel elle tenait au monde.

Alors, comme Charlotte le regardait, un peu embar-
rassée du silence qui se prolongeait, il lui prit les deux
mains et les couvrit de baisers en répétant d’une voix
émue :

— Que vous êtes bonne et que je vous aime!
que Je vous aime! |

+ Lohnssss. sf

 
