… =
ee pe EE EE

TS CV 8 2 |

rem.

166 TOTOTE,.

   

brutales et chaudes, sur l'épaule nacrée qui frissonna.

La jeune femme s'écarta brusquement et dit, en
jetant autour d'elle un regard angoissé :

— Mais, tu es fou !.….

— Oui, je suis fou de te voir si belle et de ne
pas t'avoir à moi... Songe donc... voilà plus d’une
semaine que je... | F F3

— Pchtt!... — fit-elle en baissant ses longs yeux de
velours — ne parlons pas de ça.

— Parlons-en au contraire !.….

Et comme elle se retournait inquiète :

— Personne ne s'occupe de nous, tu vois bien…

Et plus bas, le regard brillant, les lèvres trem-
blantes, il supplia : |

— Viens dans le parc, veux-tu ?.…

Elle se défendit :

— Non... non... c'est une imprudence absurde !.…
l'autre jour nous avons manqué être pris, Lu sais
bien. SSr

— Je t'en prie. je t'en prie ?...

— Pas aujourd’hui... samedi, je L'ai dit... le jour
du bal, nous aurons une partie de la nuit à nous.

— Tu ne sais pas. si on te force à y aller ?.….

Elle affirma, en personne sûre de son pouvoir :

— Me forcer? moi! ah! bien! je voudrais
voir Ça !….

— Et si Jacques reste?.….

— Jacques ne restera pas... il tient à faire cette
politesse aux Bracieux.….

— Oh!...tu dis ça.

Elle murmura, relevant ses yeux luisants d'amour :

 

 
