 

9

92 TOTOTE,

— C'est Totote qui veut à toutes forces faire photo-
graphier son cheval. |

Paul et Jeanine arrivaient. Mirmont demanda, sé-
rieux, comme s’il se fût agi d'une importante affaire

— Êtes-vous sûrs que c'est réussi? vous auriez dû
attendre pour vous déplacer. |

La jeune femme répondit, s’approchant de Char-
lotte à qui elle tendit la main :

— Je n'y ai pas tenu... je voulais admirer madame
de Barroy à cheval... j'ai tellement entendu parler de
sa façon de monter... | |

— Par qui? — demanda la marquise.

— Mais par la tante Claire, d'abord... et par M. de
Morières.…. et par Paul... et même par son mari... qui
pourtant n'aime pas les femmes qui montent à cheval.

Le marquis dit, en regardant sa femme, toute fine
dans la petite jaquette de piqué blanc qui tombait
droit autour de sa taille mince qu’elle indiquait à
peine :

— Oui, elle monte bien. elle monte presque aussi
bien que madame Dorsay... |

Jeanine enveloppa la tante Claire d’un regard mal-
veillant et étonné. Elle trouvait tout à fait incolore
cette petite femme maigre et moqueuse, dont elle ne
savait ni deviner la bonté ni comprendre l'esprit, et
jamais l’idée ne lui était venue que celle qu'elle appe-
lait « la presque tante » de son mari, pût faire quoi
que ce fût de bien, monter à cheval ou autre chose.

A ce moment on apportait la plaque, très réussie,
semblait-il. |

Pourville demanda :

 
