LE
ete

Er ze

tr
Le

é———

D ecems er rip arr tente Fe ditrtene
x

4 th
te TT TP OT

tt. F M

16 TOTOTE.

de voir du monde, et votre mari qui, lui, fait aux con-

ventions mondaines les concessions qu'il faut, n'aurait

pas accepté un tel état de choses...
— Vous oubliez qu'il m'aime ?..
— Raison de plus !.…

— Qu'il m'aime... non pas seulement comme vous |

m'aimez... mais aussi avec son cœur !.…. et puis, après
tout, je me trompe peut-être... et je souhaite sincère
ment me tromper.

— Mais enfin, qe ‘est-ce qui pou vous faire croire.

— Tout et rien !...

— Mais encore ?..

— Eh bien, ce matin, par exemple, je lui ai demandé
s'il était vrai qu'on # eût offert d'aller à Londres
comme premier secrétaire ?.. il m'a répondu que oui,
mais qu'il n'avait pas val m'en parler, crgaa de
me contrarier...

— (a ne prouve rién !..….

—— Ga prouve qu'il sait que je ne voudrais pas

quitter Paris aujourd'hui, alors qu'il sait également

qu'autrefois,je partais sans seulement demander pour
où...

LE omment avez-vous: appris qu'on lui avait offert

ce-poste ?.:, :;: FRSET 6 s

°— Par Ppurtile. que | tai ramené hier en sortant de
chez votre {ante Dors say.

—. Madame Popesy n 2) FAR ma tante, vous
savez ”?, |
— E he C ‘est la tante de votre frère... et elle vous
aime comme si vous étiez son neveu. En
— Un neyeu presque de son âge... D' ailleurs “He

=

Lg
"

 
