TOTOTE, 27

    

Madame Dorsay ne fut pas du tout de cet avis :

— On peut, — dit-elle — donner des fleurs ou des
bonbons pour n'importe quelle somme... ça n'a Jamais
l'air d’un cadeau... il y a là pour quarante louis de
fleurs, mais elles sont plantées dans un pot qui vaut
bien trois francs.

Et s'approchant d'un gros azalée blanc, qui émer-
geait d'un très beau vase cloisonné, elle continua :

— [ei c'est la potiche qui vaut quarante louis et les
fleurs cinq ou six francs... si ça n'est pas donné par
un intime, c'est bien certainement offert par un
rasta.

_— A peu près! c'est d'Antin qui ma envoyé
cal...

— Ce doit étre un des cadeaux que madame de
Bouillon a reçus au premier janvier d’un Salomon ou |
d'un Sinaï quelconque, et qu'elle lui aura repassé |
pour vous... |

Charlotte se mit à rire et dit :

— C'est bien possible !.… |

Madame Dorsay reprit :

— Qu'est-ce que vous voulez ?.. à force de vivre |
avec des mufles, on le devient plus ou moins soi- -4
même... Tiens! quand on parle du loup.

La baronne de Treuil entrait, plus maigre Ft plus
élégante que jamais, suivie de madame Guérande.

La tante Claire ne pouvait pas souffrir les deux
femmes. L'une, parce qu'elle lui représentait le type
juif dans toute son horreur et sans les qualités de la
race, l'autre parce qu'elle supposait qu'elle était la
maitresse du baron Sinaï.

 

r

dm blé
