70 TOTOTE,

vieux monsieur qu'elle traitait uniquement comme un
père... Et vous paraissiez désolé de cette CHERS
que vous trouviez excessive.. |
— Parfaitement! je ne m'en souvenais déj
plus... c'est si vieux, tout ça !.…
Elle dit, semblant regarder au loin :

— Il y a dix-huit mois! dix-huit mois que jene

suis revenue en France...
— C'est pourtant vrai!... eh bien, depuis ce temps,

Paul a changé de façon de vivre... Oh!... pas tout de

suite après votre départ! non, au contraire, le jour
où il a trouvé — dans une situation qui ne laissait
aucun doute sur son désinléressement — le vieux
Lacombe chez son ange, il a eu un chagrin re

— Pauvre petit Paul !.: |

— Ne le plaignez pas til: à anonr- RS

malade plus que le cœur... il rageail d'avoir pris au
sérieux ce qui l’était si peu et d’avoir été AUS
un point, c'est tout !..

— Tant mieux!... c ‘est si Liste de: voir souffrir un
être jeune ét confiant !..

— Il souffrait — ce qui s'appelle souffrir — très
modérément... N'empêche que pour s’élourdir, ou soi-
disant, il s'est mis à mener une vie de polichinelle…

— Et tout à l'heure j'ai dû le déranger ?.. il a été
poli et gentil comme tout, le pauvre petit, mais Je
crois bien qu LE ni avait qu ‘une idée, c'était de
filer… AS

— Oh non!...;sila filé, c'était tout bonnement
pour aller rejoindre Jéanine... ma femme... je les
aperçois.. 1l la promène là-bas. Non, depuis trois

QT ©

LÉPRS LL RL

SEL LE

 
