PALAMMNO.
la hlle dllamilcar clle-meme, Couverte de vetements
noirs, Apparut sur le seuil. Tlle descendit le premier
Cscalier qui longeait obliquement le premier etage,
puis le second, le troisieme, et clle sarretd sur la
dernière terrdsse, du haut de l'escalier des galeres.
immobile et la tè̂te basse, clle regardait les s0l
Aats.
Derrière clle, de chaque cote, se tendient deux
longues théories d'hommmes pales, vetus de robes
blanches d franges rouges qui tombaient droit Sur
leurs pieds. Ils n'avaient pas de barbe, pas de che
Veux, pas de sourcils. Bani leurs mdins etincelantes
d'anneaun ils portaient dénormes. lyres et Chantaient
tous, d'une voix digue, un hyinne a la divinité de
Carthage. Cetaient les pretres eunuyues du temple
Gganit que Salammbe appelait souvent dams o
Tuln clle descendit l'escalier des palères. Les
pretres la suivirent. Flle s'avangd dans l'avenue des
Cypres, ct clle marchait lentement entre les tables
des capitaines, qui se reculaient un peu en la regar
Aant passer.
Sa chevelure, poudrée d'un sable violet, et réunie
en forme de tour sclon la mode des vierges chd
NaneCnnes, la Paisdit parditre plus grande. Des tresse5
de perles attachees d ses tempes descenidient ju5-
quaur coins de sd houche, r05e Comtme une Grenade
entr ouverte. Il y avdit sur cd poitrine un assembldge
de pierres lumtineuses, imsitant par leur Bigarrure