CAV.AMMNC.
autour deuy, quand ils buvaient d une Source, cllc
etait cmmpoisonnce, on mrdit les cavernes ou ils 5e
cachaient pour dormir. Les populations qui les
araient jusque.la defendus, leurs anciens Complices,
maintenantles poursuiraient, ils reconndissdient tou
Jours dans Ces Bandes des Armulres Carthaginoises.
Plusieurs Ctaient ronges au visage par des dartres
Toubes, Celd leur Etait renu, pensdientils, en tou-
Chant Hlannon. D'auties s'imagindient que c'était
Nour aroir mange les poiscons de Salammbo, Ct, loin
de s'en repentir, ils reraient des sacrilcges CnCOIe
wlus abomsindbles, alin que l'abdissement des Bieuy
puniques Lut plus Grand. Ils aurdient roulu les Cy-
LCTMIIRET.
Ils se trainerent dinci pendant trois mois le long
de la cote orientale, puis derrière ld montagne de
SSclloum et jusqu'auz premiers sables du désert. Il.
cherchaient une place de reluge, n'importe laquelle.
Ttique et Hlippo-laryle scules ne les avdient pas
trahis, mais Hlamilcar enveloppait ces deux villes.
Puis ils remonterent dans le nordl, du hdsdid, San
méme connditre les routes. A force de miseres leur
téte etait troublée.
Ils n'avaient plus que le centiment d'unc exdspe
Tation qui alldit en sc dereloppant: ctils se relrou
rerent un jour dans les gorges du Cobus, Cncore une
fois derant Carthage)
Alors les engagemnents se muliplierent. Ld Cortune
Se maintenait égale, mais ils etdient, les uns et les