al.AMINd.
Mais le cortège fut longtemps d venir, il marchait
Das d pas.
D'abord délilerent les pretres des Pataeques, puis
Ceuz d'Eschmnoun, Ceuy de Wlelharth et tous les dutres
Colleges Succcssivenient, arec les memnes insignes et
dans le meine ordre qu'ils avaient obserré lors du
eacrilice. Les pontiles de Molocl passtrent le front
baisse, et la multitude, par une espèce de remords,
c'écartait d'euz. Wldis les pretres de la Rabetnd
S'avancaient d'un pas lier, arec des lyres a la main :
les pretresses les suivaient dans des robes transpd
renles de Couleur jaune ou noire, en poussant des
cris d'oiscdu, en Se tordant comme des vipéres, ou
Bien du con des Nates, cllei tourndient pour imiter
ld ilause des étoiles, et leurs retemments legers en
Toritient dans les rues des houllees de senteurs
Mollei. Du applaudissdit parmi ces lemsmes les Ke-
 deschinl du. paupières peintes, Symbolisant lher
maphrodisine de la Birinite, et paifumes et vetus
Comlmie clles, ils leur ressemblaient Malgre leurs seinS
plats et leurs hanches plus etroites. V'ailleurs le
principe lemiclle, Ce jour ld, domindit, Conlouddit
luut: une lascivite mwstique circulait dans l'air pe
eaul: déjet les Rambeauy s'allumdient au foud des
huis sacres: il derait y avoir peudaut ld nuit une
frimile prostitution, trois wdisiedun ardient Ammene
au la Sicile des courtisdnes ct il en etait venul du
Aesert.
lci collépes, a Mestre quils arrirdient, se ran-

1