170
CAf.A MMnd.
Un enlantluidechira l'oreille, une jeune klle, dis
einulant sous sd manche Id pointe dun fusedu, lui
Lendit la joue, on lui enlevait des poignees de che
Veus, des lambeaux de chair, d'autres avec des Di
tons ou tendient des Eponges imbibees d'immondices
lui tamponnaient le visage. Du cote droit desd Gorge.
un Rot desang jaillit: aussitot le délire Commencd.
Ce dernier des Barbares leur representait tous les
Barbares, toute l'armec, ils se rengedient sur lui
le leurs desastres, de leurs terreurs, de leurs Oppro
bres. Id rage du peuple se développait en 5'A550u-
Vissant. les chdines trop tendues Se courbdient, al
laient se rompre, ils ne sentaient pas les Coups des
Csclaves tapantsur cur pour les refouler, d'autres se
Cramponhdient aux saillies des mdisons: toutes le3
ouvertures dans les murdilles etaient bouchees par
des lètes: et le mal qu'ils ne pouvdient lui faire, il5
le hurlaient.
Cétaient des injures atroces, imumondes, arec des
encouragements ironiques et des imprecations, Ct
Comme ils n'avdient pas asser desd douleur presente.,
ils lui en annoncdient d'autres plus terribles CnCore
pour léternite.
Ce raste aboicment emplissait Carthage, avec une
Continuite stupicle. Souvent une seule syllabe,- une
intondtion raurue. prolonde, frenctique, Etdit repe.
tee durant quelques minutes par le peuple entier. De
la base du sommet les murs en vibraient et les deux
Barois de la rue semblaient d Hlatho venir Contre lui
1