. .
AVAMMBO.
a triples lanières terminces par des prilles en di
Tdin.
Yous furent places la face vers le soleil, du coté
de Molochdévorateur, Etendus par terre sur le ventre
ou sur le dos, et les condamnés a la Ragellation.,
aebout contre les arbrcs, avec deux homtmes Aupres
dcus, un qui Comptait les coups et un autie qui.
Frappdit.
Alfrappait a deux bras : les lanieres en silllant fai
sdient voler l'ecorce des platanes. Le sang Sépar
pillait en pluie dans les feuillages, ct des Masses
rouges se tordaient du pied des arbres en hurlant.
Ceux que lon ferrait s'arrachdient le visage avec les
ongles. On entenddit les vis de bois craquer, des
heurts sourds retentissdient, parlois un Cri digu tout
a Coup traversdit l'air. Du coté des Cuisines, Cntre
des vetements en lambeduy et des chevelures abdt
tues, des hommles, avec des eventails, avivdient des
chathons, Ct une odeur de chair qui brule passdit.
Les Ragelles defaillant, mais retenus par les liens
de lcurs bras, rouldient leur tete sur leurs epaules
en fermant les yeuy. Les autres, qui regarddient,
se mirent a Crier d'epouvante, et les lions, se tappe
lant peutetre le lestin, S'alongedient en baillant
Contre le bord deg fosse5.
On vit alors Salammbo sur la plate forme de sd
terrasse. Flle la parcourdit rapidement de droite et
de Gauche, tont ellaree. Hamilcar l'aperçut. H lui
Sembla quclle lerait les bras de son coté pour de