Al.AMAIOd.
Tn hommie passd, Gui marchdit lourdement, a la
manière des Berul..
 u Monte pres, de moi, n dit le sullete, Suspec-
tant quelque fraude, u combien d'années 23-t
Ferril 1
 u Doure ans, n répondit le Libyen.
Giscon lui glissd les doigts sou. la machoire, Car
la mentonnière du Cdique y proiluiedit d la lonque
ucux callosites, on les appelait des Carroubes, et
Mroir les currouber etait une locution pour dire un
réteran.
 u Voleur! n s'écrid le sullete, u ce qui te mait
que du visdye, tu dois le porter sur les epaules! 1-
et lui ilechirallt sa tunique, il découvrit son doi
Cuurert de gales Sanglantes, C'était un laboureu
d'Mipporaryte. Des hueci s'ćleverent, on ie décd-
pitd.
Des quilfut nuit, spendius alld reveiller les li
bycnss. II leur dit:
 a Quand lei ligures, les brccs, les Baléares et
les hommes d'ltalic Seront payes, ils s'en ictourne.
Tont. Ildis vous autres, Vous resterci Cn Airique,
Epars dani Vos tribrls Ct sand Aucune défense! C'est
i dlors que la République se veugerd! Melier-vous
du voyage. Aller-vous cioire d toutes les paroles )
les deux sulletes sont d'accord ! Celui-la Vou
abuse! Rappeler-vous Ille-des-Oisements et Kan-
tippe qu'ils ont renvoye d Sparte our une yaloie.
NOATTIE In.