200
EN CONCE.
-
Pieril portent les outils, nous marchons pen
dant dix minutes. On cric. halte, matanteavait
Vu unnuage noir du cote de Larmor, et Louis
avait mal au pied. Sitot qu'une partie lui de
plalt, il a un Cor qui lui rend la marche im
possible. Ld promenade est remise en question,
et une grande hesitation se manileste. Au moins
sil nous laissait partir, mais non, Louis scn-
nuie Comme un Mollusque quand il est seul,
et md tante aussi, de sorte que tout en disant.
 Aller sans nous, laisse2nous seuls, n ils ont
un air si agact, quon fait le contrdire de Ce
quils disent. II nous a fallu replier et enten.
are md tante ludovic murmurer en s'even-
tant : a C'est pour vous que je reste plus que
pour moi, lorage qui se prepare cdt certaine
ment Change cette partie de plaisir en un desd
Prement.
Louis riait en dessous, car il triomphait : il
m'avait conle le matin que toutes nos balisses
l'ennuyaient et quil se faisait Cort d'enrayer ld
promenade. II a tenu parole, et je l'ecris pour
tromper mon ennui et oublier md Contrariete,
Qui est tresvive.
Mononcle et md tante subissent Ces inconce
vables Caprices avec une admirable patience,