EN CONCE.
217
Apercevons un point noir, le bateau, deur point
blancs, les rameurS en manches de Chemise, deu
longues lames dargent qui Coucttent vigoureu.
Sementla mer, les rames. Id population entassee
derrierenous pousse des ClamiCurS : a Cestlenoir,
C'est le blanc, c'est Joachim, C'est JeanPierre.n
Au moment ou les bateaun arrivent, j'entends :
Cloup, Cloup, Cloup : Cesont des Gamins qui.
piquent une tete et qui font philosophiquement
la coupe sousles yeur desspectateurs. Mais voici
lctour des bateaux d voiles. Quils sont clégants
de loin ct sur l'eau, ma merci les uns ont des
voiles d'un blanc eclatant, les autres dun rouge
Ardent. J'ai bien envie une Certaine cmbarcation
de plaisance, blanche de la coque du haut du.
mat, et quihlait sur la vague comme un beal
Cyone. Apres ce long vdctvient des bateauz,
l'ascension du mit decocagne Commence. A une
large Couronne de feuillage sont suspendus de
modestes Cravates et de longs cache nCT. Nous
avonsri d nous tenir les cotes de voir les Cllorte
de tous ces braves Gens, il yen avait qui mon-
taient pousses par la tete et les mains de leurs
Competiteurs, plusicurs fois un Grand balai s'est
mis deld partie, ce qui etait du dernier Comique.
Ces dames trouvaient ce spectacle legèrement