130
EN CONGE.
1
bien recucillie. J'en excepte le regiment degd-
mins qui d pris dassaut le degre de la balus
trade. parmi ceurld il y en avait quise grat
taient la lete avecrage, d'autres qui se pincaient
en dessous, de tout petits qui ne savaient Com-
ment se tourner ct qui regardaient Udivement.
du coté de l'assistance. Loflice Commence, tout
s'est discipline peu d peu, ceux quisavaient lire
Chantaient, les plus ignorants Egrendient leur
Chapelet, les plus petits ont reconnu quil Callait
rester tournes vers lautel. il n'y a que les Prat
teurs qui n'ont pas completement laisst de cote
leur petit exercice, qui vous donnait des deman.
PegisonS.
Mon oncle, Gaston et moi ctions places dansle
Cheur, j'avais audessus de ma tete um de Ce9
vénérables chapiteaus qui ont vu tant de Géne.
Tations d'hommes.
Neptune et Pieril faisdient partie du personnel
des ceremonies. Tu sais que Pierih est enfant de
Cheur, en Ce grand jour il avait des pantoulles,
une petite aube de calicot qui laissait voir son
pantalon de gros drap, une ceinture de coton
rouge, ct il etait tres serieux , il chantait trés-
bien toutes les hymnes. Quant d Neptune, il rem-
placait son Cousin lo bedeau, qui cst malade,
