CES
LA FORTEUSE DE PAIN
Aerer aupres de rous... Me faire perdre votre Conlance et voire Amitie. qui
mesont si precicuses... - On touchait A mon honneur de jeune hlle.-
D
Pouvaisje ne pas me defendrel  Je suis entrec... - Me voicis. Pricr.
Hle larmant de vous dire, en md presence, pourguoi clle ne veut pas qui
l'avenir je remette les pieds cher clle1 - Quclle acheve son Auvre de
 Calomnie si clls Vosc! - J'attends?....
Hadame. Et Hlary Cn Sadressant a latailleuse, - Vous me laisscr
Insulter Cher VouS...
- Jevous pric devous expliquerl - interrompit lucic. -- Est Co une
insnlte, Celal- Noyons mademoiselle, averyous donc ouhlit quil y a
huit jours d peine vous aver bien youlu venir au quai Bourbon, et gravir
en suppliante les six étages de la paurre petite ouvrière que vous dédai-
QReT tant Aujourdhuil.
 Assc2! - Commlandd Miary..
 Yous m'écoutercr... - Je veuy Me justilier, cntcnderyous, je le
VONNS
 Je n'en entendrai du moins pas darantage. - El Mary en s'Élancant
VETS la pOrte.
la hancée de Lucien labroue lui barrd le passage.
 Lincie.:. Hucic... - Balbutid do nouvcau Wlene Augustine Epor
NAMIÉE.
 Je veux Me justifier, Madamel...- Tépéta la jeuno hllc. - Cest
mon droitl... - A yous desavoir Cnsnite Ce que vous aurcrA faire...-
Mhe Harmant ne se souvientclle plus quil y d. huit jours olle etait a mes
Genouk, me Suppliant de mesacriker pour clle.:. m'offrant de l'argent, une
Prosse somnme, trois cent mille francs, si je Consentais A m'Cloigner do
Paris... _ Eit savekYous pourquoi tout Celal -- Cest que. je suis Sa
rrivales... - Flle dime lhomme que j'aime ct dont j'etais dimees - Voild
larique, cause de sa haine contre mois. Demandet lui si ce n'est, pas
Mary, en proie d unacces de furenrindescriptible, mettait en pieces son
Mouchoir etses gants.
i Lucie poursuivit..
 Hlle est jalouse, ct la jalousie ld. pousse a Cette action odicuse et
lache qui se nomme la Calomnies1. Allons, Mademoisclle, nous voici
lace a face... Si j'ai menti, dementermoil...- Nou5 dimer Lucien
l'abroue.:. Jous vouler l'avoir d lout pris... - Ne pouvant le conquerir,
Yons l'achetcr... JYous le payerer de toute volre fortune... Ct vous me hdis
SCT parCC que rous Saver hien quen Achetant sOn NOM VouS RC pOuVEE
 Acheter sot ccur, Ct que ce Caur resterd plein de mol...- Vst.Co wrail
 Pil y A autre. chose, accusermoil -- J'attends11