i77
14.
N
I
D
N
C
C 
I
N
406
   d
LA PORTEUSE DE PATNS
 d  mra  
- Non, Ccrtes.... Je le recevrai, Ct la Conversation qui aurait cu licu
Aemain aura sicu tout de suite.
Tlary, joyeuse, Courut d la porte, Guclle Ouvrit.
 Entrer, Monsicur Lucien! - Crid.t-Clle au jeune homme dont nous
Conndissons l'anricté. - Mon pere vous attend.
Lucien, tremblant, tenant d la main sa lettre dintroduction, franchit
leseuil.
Paul flarinant l'envcloppa d'un coup d'aeil rapide.
lc resuliat de Ce premier enamen parut etre entierement farorable au
Solliciteur, Car ld physionomie un peu Contrainte du millionnaire s Eclaire.
 Vous m'apporter une lettre de Ccorges Darier, Monsicurs -- lui
Lemanda-til dun ton bicnrcillant.
 Qui, Monsicur... I.d Voici.
Wtil tendit l'enveloppe a l'industricl, qui la prit Ct poursuirit.
 Youls metes en mémle temps reCommande d'une fagon toute speciale
par md fille, qui vous d regu pendant monabscnce... . Celd me donne le
Aesir de vous étre agreable, Mais les affaircssont les alfaircs, VouS lCSATC2
aussi bien que moi, Ct je Re puis rien décider avant de m'étre Cntrctenn
DETiCRSCIICNE AVEC VOMS.
 Ciest trop juste, Monsicur. - Lientretien que vous roulcr pien
m'Accorder etait Tunique obict de mon amhition, Car l'emploi que je 50l
licite n'est pas de cenk qui se puissent accorder seulcment a la faveur.
MAry DCISd :
 Voild qui est hien rEpondu.
Puis cile ajoutd:
 Perc, je te laisse avec Monsicur, et je vais attendre imrpaticmment
le resultat de votre CauSeriC.
- Vd, Md Miguonue.
la jeune Blle cortit en jetantun regard plein d'encouragementd Lucicn,
qui sinclind devant cllc.
Paul flarmant designd de la main un siege, Ct lesolliciteur, dontlemo.
tion grandissait cncore d mesure qu'approchait le momnent décisif, s'assit
en face de Tui.
 Lemploi que vous desirer obtenir, - Commenca lindustricl, -
 Est Celni de directeur des travaun dans mes atclicrsT,..
 Qui, Monsicur, et Croyerhieu que je nc me dissimuic point ld hauto
importance de Cet Cmtploi et les qualites qu'il czige de son titulaire...