de --
L. VOhriUsE Hr PAfi
 e  e geen vmae s
   
37I.
Juste CH pensant que Cette pretendue Grande passion n'était au foud guun
enlantilage... - Il a reléchi. - On ne repousse guère la fortune quand
 Clle se presente soud Guclque forme que Ce soit... . Il n'apoint lait crcep
tion d la régle penerale!... Avant dcuz inois il serd auf pieds de ma Klle,
et je Crois que la suppression de liiupuissante rivalc derient inutile...
fout joyeun il montd pris de Wlary, akin de lui Communiquer les der
icrs paragraphes de la lettre de Lucien..
la pauvre enfant, depuis la scene dont la chambrette du quai Bour
Bonarait eté le thedtre, Conservait Sa trislesse ct son wisage Somibre.
Malgrt les afhrmations, malgrt les proniesses, malgre les Serments de
son pere, clle ne cCroyait plus A la possibilite dun marige avec le Kls de
Jules LaSTORE.
limage de luicie, so plagant sans cesse entre olic et cclui quolle
Limdit, fournissait d son desespoir dintarissables aliment5.
lcs premieres paroles do Jacques Crarand on Cntrani Curent Celles-Ci:
- J'ai des nouvelles de Lucicen, Md Mlignonne...
Tu pile sourire vint auz levres de Hlary, un Éclair fugitif brilla dans
SC5 JCu.
 It'acerit? .. AemanddtCl6.
 Du
 Lucte ditil....
 De bonnes Choses pour toi.
 In verite! ... fit Wlary avec Amertuwe.
 Lis toi mme CCe quclques lignes...
Wt Paul Klarmant, tendant dsa hlle la lettre tout ouverte, lui designait
du doigt les purdses se rapportant acllc.
 Lenfant prit la feuille de papier d'une mdin tremblanto.
Te sang afluait a Scs joucs.
Wle lut.
 Hl bicnl  Aemanda le millionndire A son tour.
- Oui, - Murmurdtclle arec un long soupir, - Il se souvient do
Celle qui d plaide sa cause aupres de toi... Je. Crois a li reconndissance
Quil temoigne... Je crois méme a son amitib pourmoi...
 D'une voir plus hasse clle ajoutd:
 Elais dans Ces quelques lignes il n'y A rien qui ressemble A l'Amour.
 Raissant... Lucicn ne Maiine pas... Il ne mgimerd jamais... Il ne peut pad
m'aimer, puisquil Cn aime une autre...
Et lurête de Wlary retomibd sur sd poitrine.
Vaul Harmant devind les dernieres paroles desa Klle plutot quilne.
263 Cniendit.
 Eill m' Ecrivailt, - 5'Gllyrcssdtil de répondre, en Lucicil Labroue
7
7

N
4
1
4
