A
DTES
LA TORTEUSE DE PALR
MI ramenait Lucicn labrouC.
5151
 Cherartists, - dit ce dernier, - vous le voyei, j'accours tres
Emlil... - Vousave2, parditil, des Choses importantes d m'apprendre...
 De la plus haute importance, - Appuya fiticnne Ciastc.
 Parler vite1
 Je Conndis l'assassin do Votre per6.
lucien devint tres pile.
Bes levres S'agiterent, mais il ne put articuler un seul mot.
 Je le Connais, - poursuivit Etienne, - et C'est grace A Monsicur
 (il désigudit Raorl Duchemin) - Quc cemisérable est démdsqut.
lc hls de fules Labroue rederint instantanement maitre de lui-meme.
- Lenom de l'assassinl. El.I.
 Yous le saure2 quandil cngera temmps, Ct ce sera hicntot, - Tépon
it Ktienne. - Honsicur Duchemin, vous senler-Yous le Courage de Nous
Accompagner en rous appuvant sur Lucicn Ct sur Moil
 Qui, Certes, Monsicur...
e Eh Bienl venCi...
 Oi allonsnousl -- Lemandd Lucien.
 Cher votre ami Ccorges Darier.
ttienne prit son Chapeau, Ct les trois homines Gagnerent la voiture qui
les conduisit rue Bonaparte.
Lucie Cortier avait altendutoule la soiree mamanlison, avec patience
d'ahbord, mais, Quand sonnérent dix heures du soir sans que id portcuise
de pain fut rentrbe, la jeunchlle Comtmengd dse sentir prise dinquisiude.
Vourquoi la pauvre Lemino, si reguliere dans ses hdlitudes, ne reve
Rait-clle point au logis a Cette heure tardive ?
Rue lui etait-il douc arrivel
 Haman lison m'avait annonce quela petitefeteRe durerait que jusqu d
six hcures du soir... - 56 Aisait Lucie. - Depuis Tougtemps clle devrait
. Etreici... - Bon ahscnce ne peut s'expliquer que par quelque Chose de
fachewh... An Aecident... An Malhcur peut Etre...
Et peu d peu linquiétude de Lucic devenait de l'augoisse.
Elinuit sonnd.
i La porteuse de pain n'avait point reparn.
lucie, - tres Souffrante déjd, nous le savons, et de plus priste de
Catigne, - S6 mit au lit, Mais il lui fut d'abord imipossible de fermer les
JCRR.
Sans Cesse clle se soulerait sur son orciller, prétant lorcille au
ioindre bruit quise produisait dans l2 maisan,