C d i
N 
1de ee
LA ORTEUSE DT PAINS
 d    de e      
Dat
Arait quitte wie Amandd, A Bois le Roi, ct il ignorait ce quil etait.
Revenu i partir de Cette CntrevuC.
ConMdissant la Mature vagahonde deson Complice, il se demandait aveC
inquietude s'il n'arait poiut par hasaril iuitté Paris tout a Coup.
A cette inquietude s'en joienait unc autrc.
Auisdit si Oride n'ardit pas Commtis Guclque Crime, ou tout au moins
Quclgue delit, et ne sc trouvdit pas arreté ?
Dr, Oride en prison, c'Etait pour le millionnaire un danger de toutes
les heures, une épte de Damocles incessantC.
acnscourha a petite maison de t'arence et sonna de nouveau a pla
Commle la premiere fois la porte resta C1o5c.
Nous Surons quc le pavillon etait entierementisolt.
Vaul Ilarmant aurait bicn pil questionner les voisins d'en face, Mais
C'cat été se meltre Cn eridence, se Compromettre pentetre, Ct Cela pour
un résultat plus que Loutevs.
Ilrchroussd Chemin, imrpatiente, Encrri, presque furicun.
Da montre, qu'il Conswltd, Marguait cing heures et demic.
MIrentra ilans le cale ou il renait de faire une pose de trois heures,
Lemandd unl Second verre dahsinthe ct se placa pres du vitrage, de Md
hiere i voir depuis l'intericur lcs nersonnes qui passaient dans la ruC.
Pendantune hcure cncorce il resti lil, perplene, Aunicuy.
Vivlm, a hout de patience, il prit le parti de retourner cher lui, et il
Allait franchir le scuil du cale lorsque tout i Coup il poussd une faihle
exclamation de joic.
Bur le trottoir, de l'autre cote de la ruc, il venait d'aperceroir Ovide
Soliveau marchant trés vite duns la dircetion desa demeure.
Al traversd la Chaussec et, pressant le pas, Teioignit Ovide.
 Passivite donci - lui dit-il en lui touchant le bras.
Goliveal S6 rCLORTRR.
 Tiensl tiens! tiensl. s Ecridt il cn tendant la main A son prétendu
Cousin. - En voild une rencontrel...-- Par Quelhasard dans Ce quartier)
- Ce n'est point par hasard.... Je viens de passer quatre heures au
Cafe den face
 Dapristis le temps a dd le paraitre bigrement long!. Tu attendais
Quelqurini
e Dul-c. o Roi
 Nous avons donc A Causery
. A Causer Sericusemnent, oul...
-Oul
 Chci. toi, si C'est possibls.