61.
248
  z
LA PORTEUSE DE PATN
 Et tont est perdu)
Pout.
 Ee--
 Alors Rous Sommmes en Lace d'un passit considerahle ...
 Pres de deun Cent mille fralacs...
- Deux cent mille franesj! --repétit madlame Bertin arecépourantr.
 Contment les payerl . Cest impossilsle, puisque je u di pas de forlune.
Clla mémoire de mon pauvre frere sera insulleo 1i
 Cecin est point a Craindre, madarne, - répondit le Caissier. - Puiie
Lone insulteraitld memoire de mon chei palron ?...
 Ccun i qui si mort lera perdre del'argent.
 Ils De scriicnt. pas iuljustes i ce pointi - Peisonne mignore qu
Hl. Lahroue élait l'honneur cn personne, lil prohilé meme! Un crime vicnl
Le trancher Cetle existence toule de travail et de loyantés -- Ou n'accusc
Das volre malheureun frires Mililamc. oit le plainl. - Ou plaint dussi so
ls, un cnlanl qui, i Cette hcure, n'a plus que rous pour appuis Classuret-
NOMS, dailleurs, Mailanic... - Les somlmes yue derait Ml. Labroue
Scront inlegralement parces.
 Parquil
 Par le5 Comlpagnios Aunguclles mon regretle palron drdit. Assuri
l'usine elson matéricl. - Lics Compilgnies sonl soliiles, clles Lourniroul
aes Somtmes au moins egales i cclles du passit.- Bonc, jerous le réyete,
toul sera paye, et votrefrère ae lerd perilre un sou i quique ce soiti
 Les Compagnies d'assnrancrs sontcllcs prévenues du sinistres
 Ce matin, a la suile des lettres que j'avais Ccrites, leurs illspecieurs
Sont'venus dresser procis-rerhdl... - Si - (Chose qui mne senble immpiss-
i sihle) - on soulevdit quelgnes difhcultes, queiques conlestations de détail,
je rous Cngagerdis a inlerrenir Comine saur ile WI. Liahrone et Comlie
tutrice de son scul heritier. Cilr le Conscil de lamille vous NOmmerd
Certainement tutrice de volre nevetl....
. J'interviendrai, s'il le laut, moi-mnémre, du moins en laissant Md pro.
Curation a lhomme d'allaires de Mon frere.
 Je l'ai Vil cc malin... Il allend votre visite.,
 S. passerai d son cahinct... Ainsi tout est perdirs...- Ajoutd
Wlme Bertin avec un soupir. . L'enfant de mon frere ne posséderd rien!...
 Illui resterd le terrain sur lequel s'élevaient les constructions de
l'usinle...
 Ese Lerrain, Sans les Constructions, est d'une valeur hien minime et
dilhcilement realisable.... Hlcurcusemnent, Liucicn ne me quitlerd point,
et le peu que j'ailuiresterd apres moi... - Cestle pain assure:. Vous aven
l'autorisation de laire procéder au service funchre de Mon pauvre frere )
- Oui, Madatne... Teservice est Commandé pour irois heures..,
I
D
D