 
  s et ssa m     p
DE
LA PORTEUSE DE PAINS
se    
 d
lorsque lehacre de Lucien se tut arrcté en face de Chotel de ta rud
Murillo, le jeune homme descendit, et apres un instant d'hésitation, on
plutot de combat contre luimeme, il prit son parti et Sonnd:
la porte s'Ouvril.
LuCION CMETR.
 Mle Harmant estclle a Chotel? - demanda tildu Concierge.
 Qui, monsieur Labroue, ct clle est scule. M. Karmant n'Etant point
ENCOTE PCMÈTS.
 Puis je voir Wlademoiselle)
 Je lepense... - Je vais sonner W. Théodore qui annoncerd la visite
de ML. Labroue a Mademoiselle...
le Concierge ht resonnerun timbre, et le valct de Chambre parut Sur
la plus haute marche du perron au moment oi lucien traversait la COur.
. Se désirerais parler a Klile flarmant, - lui dit le nouveau venl.
 Ylue est au Salon, - Tepliqud le vaict, - clle A Vil monsieur Cntrer
Aans la Cour, Clle recevrd Monsieur... - Monsicur veut-il me suivre?...
 Jucien gravit les degrés.
 Mlary, debout el adossbe d la cheminee du petit salon, attendait.
he scul aspect du visage decompose du jeune homme lui Ct Comprendro
Que le visiteur se trouvait sous le Coup dune violente emotion.
A quelle cause attrihuer cette Emotionl
la hlle de Paul Harmant ne pourdit le deviner.
Hlle. sentit un frisson Courir sur sa Chdir, mais clle parvint A dissimul-
 Lerson trouble.
 Mon pere n'est point encore arrivé, monsicur lucien... - Hl.-cllc.
 Cest tres nimable a vous d'avoir pris les devant... - Coyer le bien-
Vonh....AsscyCr Vous, Ct Causons...
Hn meme lemps, clle designait de la main un sitge.
i Lucien s'inclind.
 Mais Comme vous Etes palelI -- Continud vivement Mary.- Nuese
passe til doncl. Souffrervous ?...
-Qui, mademoiselle, - répondit lucien d'une voix brisec. - Vai
DeRRCONp SOMREeTt Ct je SOuIfrG CMCOTE...
 Wlais pourguoil an AV62Vous Cu avec mon pore quelque discus-
Sionl... Quclque entretien orageunl - Mon pere est bon... Le meilleur des
hommes, mdis parfois un peu violent...
le hls de Sules labroue interrompit Mary.
- J'Ai cu en Clct, avec M. votre pere un entretied penible, - dif-il
 Ot c'est de Cet entretien que vient ma souffranCd..