9.
I.
  m
OES
 LA PORTEUSE DE PAIN
Au Crlmne, - peutetre le chef de la bande qui dévastait en Ce moment les
 Cnvirons d'Asnières, de Courbevoie, de Bois Colombes et d'Argenteuil.
 Mais, pour que le Couteau pat le Conduire a cebut, il fallait reirouver
 le manche auquel attendit un fragment de l'arme, Carsur cefragment devait
eister une indication permettant de suivre la piste du bandit.
le lendemain on avait vicile avcc soin le thédtre du crime cl ses alen.
Tours, mais Sans rEsultat.
 Le Commissaire, nese Lenantpoint pour satisfait, avait donne V'ordre d
Ses Agents ct aux Gendarmes de. Battre la plaine, L'explorerpOuCe pAr pOnCe
 lessillons des Champs, l'herbe des fosses, les talus du chemin de fer, abn
De Aecouvrir le troncon de conteau dont le meurtrier avait Au se débar-
TESSET EM LuyaRt.
les recherches les plus Consciencieuses n'avaicnt point abouti
larchaut, le pendarme que Nous avons vu, le soir du dramne sanglant,
arriver le premier avec son brigadier pres du Corps du lucie, Se signalait,
CHITE CONS, PAT SOM EfLC.
 Hl. brdlait du désir de retrouver la trace de l'assassin, ct il ne désespt
fait point d'y parvenir.
Un henreux hasard lui vint en aide:.
 Dephis deux jours lucie avait quitte la demeure hospitaliere du Coin
missaire de police, pour retourner chet clle, au quai Bourhon.
i A Siail. dix henres du matin..
 Une belle journee succedait d une muit d'Orage.
la pluie diluvienne tombéependant de lonques heures, Avec ACCOmpt
RRement d'Eclairs et de tonnerre, avait roule des monceaux de sable.qui
Par endroibs encommbraient les PuisScauK.
 Deux Cantonniers du service Communal ramassaient le sable sur le Che.
min de Bois Colombes A la Carenne, Ct le rejetaient sur les bas-Cotés.
Tout a coup l'un dcuz, se baissant, relevd un manche. de Couteau
 Auqucl attenait un morceau de lame. Completement Couvert de rouille.
 Questce que tu as trouvel. lui demandd son Camarade.
 Un vieus manche de couteau... - J'ai cru que c'était autre chosc...
-- C'est bon a ricn.-.
 Etillanca sd trouvaille. sur. le talus descendant vers la plaine de Ia.
RATCRRE.
In Cemoment Larchaut et son brigadier, en tournte, suivaient le che.
min place en Contre. bas. Au talus ct. gagnant plus loin. la chaussce de ld
TOMlC.
Le manche de Couicau, lance avec force, ricochd. Ct vint Comber aux
pieds de Larchaut.
les deur gendarmes S'Arretérent