C 
1
I
1
1.
4.
120
    p 
LA PORTEUSE DE PAINS

 Oui, monsieur, a l'esception de trois mille. francs Cu Of.
 Savic2-vous seul Ce que Contenait. la cCaisse.
Ricoux reRéchit pendant uninstant.
  
 Non, pas seul, monsicur... - Ait iltout d Coup. : Deuz persounes
Assistaient d la reddition des Comptes...
 Ruclles etaient cCos personnes?...
 Sacques Garaud le Contremaitre, et Seanne Fortier.
le visage du magistrat devint Payonnant.
la declaration du Caissier lui Caueait une joic vive.
RiCOMRpOuTSRivit .
 Oui... Oui... Jeanne le savait, et Jacques aussi, Matheureusenient,
Car, Si le brave garcon a peri, c'est. en voulant sauver Ces valcurs Ct loi
Dapiers de M. Labrouc...
 Comment Seanne Lortier Se trouvdit clie dans le Cahinet du palion
tanilis quevous rendier vos Comptes?
 Hl. Labroue l'avait sonnee pour lui donner des ordres au moinenl oi
il allait quitterla fabriguc.
 Yous Ctes Certain quclle d entenduenoncerle chifre)
 Qui, monsieur, parfaitement Certain...
 Jeanne Cortier possédaitcllc la clef du pavillon ?
 Qui, monsieur, Ct celle du cabinet, car Cétait clle qui faisail 
ménage du patron... - Flle avait toutes les Clels, d'ailleurs, TouIf c.
TOndCS...-
- Restaitclle seule, la nult, a l'usine?....
Absolument seule, oul, Monsieur....
- Cietait la une Chose tres imprudente.
 Ci Cst Monavis, MonSiCur...
 Yne femme n'a ni la force physique ni l'autorité mordle Lecessdire
ipour remplir un Cmnpioi de gardienne et de surveillante...
 Jemesuis permis d'appeler sur Ce point l'attention de M. Labrouc.
 Cestmeme pour cold qu'il s'est décidé a signilier son renvoi A Jean
i Fortier, qui venait de contrevenir a plusicurs articles du, Teglemet
intericur...
ucl était, sclon vous, le Caractère decette temmme ?...
- Il.Re valait pas.cher, son Caractere, monsicurt Seanne Fortier eid
 hautaine, orgucilleuse, ambiticuse, sournoise et rancunidre...
- Avait-cllo regu. Quelque instruction ?..
 Une instruction tout a fait Elémentdiro:.. - Cependant cllc. atiee
tait des manieres et des allures qui ne sont point calles dune fem.
N'OUVrier...
 At-Clle des enlants )