1088
LA PORTEUSE DE PATNS
bien souhaite prevenir aussi Raoul Duchemin et ftienne Castel, mais, ne
sachant pas ou ils se trouvaient, Ce désir ne pourait se réaliser. -- Hlle y
PCNONEA.
Ovide. Cnsortant du Rendez-vous des boulangers Etait allt rue Jacoh oi
il arait deposeun mot cher M. Thiercelet, lhomme. qui devait lui remcttre
des lettres de recommandation pour Bucnos-Ayres.
I lui donndit rendervoug pour le lendemain et Vinvitait a Aejeuner.
lLe. Dionndis s'etait rendu Compte Ce. tout Ce qu'il avait d faire avant
Son Aépart, hre au lundi Suivant.
 Le vendredi, il dejennerait avec ledit Thiercelet.
Mlirait cnsuite i Courbevoie, trouver PauiTlarmant, Loucherdit lescing
cent mille franes promis et dinerait en Coimpagnie du pseudo-Cousin.
lesamedi, il terminerait ses acquisitions.
 Le dimanche, il ferait porter ses malles. A la consigne de la pare du
Mavre, ct le lundi matin il Alerait par l'express pour s'embarquer le soir
Sur un Steamer Cransallanlique.
Bes papiers, bien en rEgle, reposdient dans son portefeuille.
Ovide n'avdit point dsonger d l'cmploi de son temps pour la soirce du
Jour ménic ou allait avoir licu le banquet offert d la porteuse de pain.
 Jirai passer deux ou trois heures n'importe ou... - Dans un
théaire ou dans un Cale-chantant... - Se disait il.
 Le dépot de lalettre cffectue cler MI. Thiercclet, il Rand dans les envi-
Tons de larue Jacod, attendanti que le moment fat renu d'aller prendre un
bitter au Render-vous des borilangers..
Scanne Fortier, pendant ce temps, se faisait belle, pour Cmmployer
l'expression dont cllememe s'Etait servic.
la pauvre femme pleurait de joic. en détaillant A Lucie le5 Margues
i d'estime et d'afection qu'on lui prodigudit ct qui la rehaussdiert.A.Sc5
DTOpTES VeuN.
 Se voudrais que vous soyer.ld, chére mignonne... - Lui disait-elle :
 Je serdis si heureuse que vous voyies Combien cesbraves Gens Mdiment...
ui de yous aimerdit, maman lisonl - répondait la jeune Klle. --
Pour ne point yous aimner, il faudrait. n'avoir pas de Ceeur....
Et elle aidait Jeanne Fortier, - sa mere, - dshabiller..
Widi approchait. - Il fallait du temps. pour aller. du quai Bourbon a la
Tue de Seinc.
la porteuse. de pain cmbrassd Lucie avec cffusion, Cl. partit.
- Brave femmeli. - pensd ld. jeune hlle. en la regardant descendre
lescalier. - Je la Cheris Comme si clle etait ma mere11
Tt elle ontra dans sa petite chambre qui lui parut plus triste que de
COHLHIRE.
