1103
LA PORTEUSE DE PAIES
 4
_ Jevoild en plan, ma vieillel... Eit le lyonndis avecun Gros Mire.
Pois un Coup, tu te souviendrds...
Mais Ovide ne Cherchait. pas les derniers vers du Couplet interrompl.
On uage vendit de sétendre tout d coup Sur sa pensce.
Leket de la liqueur Canadienne Commengait a Se produire.
Mlarianne, prise d'une Emotion instinctive, le regardait avecune sorte
defroi..
les deun agents de la surcté, les coudes sur la table, dressaien
Noreille..
 Pst C lincident annoncel . Se demandaient-ils.
 Ga serd til pour aujourdhui, Bijonnais J. Cridit-ou de tontes parts
 Na5 tu te remettre a Chantery
 Ovide promend lentement autour de lui un regard sans expression..
 Chanter... - Tépetd.t il dun ton singulier et dune voir mEconnais.
i Sable, - il s'agit bien de Chanter)
Vne stupeur genérale envahit les convives a la vuc de l'etrange atti
tude de Boliveau ct de ses yeux démesurSment OuvertS.
 Ah gal mdis, Cst-Co quil devient foul... - Ait la maitresse de
l'établissement. 
 Conest pas moi qui suis fou... - Tepondit le mistrable, - c'est
 Vous, mes Sraves peus...
i Wtil. accompagnd ces. paroles d'un long. Sclat de vire.
 Noyons, voyons, - Et la patronne en s'approchant du Dijonndis,-
remCtlCEVOMS, PEVCRCT A vous, Monsicur Pierre LebruR..
 Vous voyer hien que. yous etes. folle, vous, la Grossess. repliqud
le pscudo baron, de Reiss..-. Je ne m'appello. pas Pierre Lebrun... Je
m'appelle Uvide Boliveau... Je ne Suis. pas ouvrier boulanger, je suis bour.
Geois, je vis de. mes rentes, Grace. d mon Cousin millionnaire. dont Vous
aver tous entendu parler... Mon Cousin Paul Harmant...
Vin entendant Ce nom, Seanne Fortier tressaillit ct. devint tres palo.
Tout lemonde s'etait lev6.
On faisait Cercle autour d'Uvide, on le regardait avec Surprise, o
l'Ecoutait avec inquietude.
Al pOurSuivit:
 Paulflarmant... Vous saverbicn... Le mecanicien fameuK... Le Graud
Construeteur de Gourbevoie... Je vous di dit que C'était mon Cousin... Fh
bienl pas du tout... Nous ne somnmes parents ni d'kve, ni d'Adam... Cest
