
LA PORTEUSE DE PATN
-- Fal antre Chos6.--
 mnm nae   
COS
 Dites le donc....
 Ld veuve de Jeanne Tortier fut Condamnée, il y. A vingt ot un Ans,
pour le triple crime de vol, dincendic et d'assassinat.
- Bonte divinel, la gucusel! - s'ecria Mue Hoiret.  Lid.ton quil
lotinée?
- On l'a condamnee a perpétuite, - repondit Ovide, - et elle avait
ici, a Joigny, en Rourrice, une petite Klle de quelques mois.
. Chcr quil
 Bi je le savais, je n'aurais pas besoin de vous interroger.
 Attender donc... Attender doncl! - Unc femmne qu'a Ete condamne
pour incendie, vol et assassinat.:
 Lid memoire vous revicniE.
- Qui... On Cn d Asse2 Cause dans le pays:..
 Et vous Vous Souvener chc2 qui sd petite klle se trouvait en Rour
ricel
 Cher la mère Frtiny, parbleus! - Hleme quclle etait assck Vene
d'avoir en garde l'enfant dune parcille scélerate, la mere Frtmy, ct calui
aidit perdre pas mal de pratiques...
i - Et ou demeure la mére Fremy? - Lemanda vivemont Ovide.
 Au Cimetiere, la pauvre femme... Elle Cst. Morte...
Lc Dionndis venait d'avoir un moment desperance. - La déception
ncn fut que plus rudc.
- Mortes -- répetdtil.- Mlais clle avait des parents sans doute qu.
hourraient pentetre me renscigner sur Co qu'est devenue lenfant.
 - Elle n'avait quun hls... An Vauricn... Qui S'est neye dans l'Houné.
- Nout m'échappel1 - Murmurd Soliveau déconkit.
- List-Ce que yous Serier le papd, vous, par hasardl - Lemandd. Ia
Nourrisscuse en jetant sur Ovide un Coup d'aeil mékant.
 Non, Bicu soit lout11. Wlais j'ai besoin de savoir si la klle de
Seanne Cortier est vivante... - Louveryous me l'apprendrel
Ahl damel non... - Je me souvicns plus de ce que la mere Fremy
a lait de la petiote...
 Et je ne pourrat trouver ici aucun renscigucinent
Dame! Adressc2-voug d lamdirio... Duand on nous laisse des. enfaisto,
Cestla que nous allons faire notre déclaration..:  Le mairc la recoit et
donne des ordres pour aller Conduire. le mioche aux Enlants Trouves.:
Ca arrive journelloineut.
 
 Lorsque Se presente un cas semnblable, luissc2 Vous la norneniclaturo.
 des objets qui peurent servir un jour à faire roconMaitre l'enfant).
 Dui, Mousicur... Un indique la Margue du linge, les sighes particn
1.
1