C06:
    
   d  
LA POATEUSE DE PATNS
i W redoubld. d'attention Ctses yeuy s'efforcerent de percer ics léncbres.
les pas se rapprochaicent, Mais ils Ne rendichi point de la Carene,
Lonc Co ne pouraient etro Ceux delarietime Attendue.
le Bijonndis tournd la tête du coté de BoisColomhe5.
Al entrevit une forme noire d peinc distincic dans l'obscurité.
 Ea a l'air dune femme, - Ce dil-i
A une faible distance du Gioupe de peupliers la forme noire s'arrete,
Scmblant hesiter, Cherchant sa voic.
 Lout d Coup clle parut l'aroir trouvce, Ct semit d Courirdans se sentier
Congeant le houquet d'arbres.
 Cest une Lemme du pays... - Penled Solireau. - Flle Cstclretard
ctse dépèche.
 Seanne Tortier, car c'etait clle qui rendit (C pisser pres dit misérahle,
cul bientot Gagne la route de Paris. - Iille fit halle derant ld maison de
Hiene Lchel, sdisit la chaine de la sonnetlect se mit a l'agitera tour Ac Mras.
le bruit lointiin de ce carillon arrira jusgu'auy orcilles d'Oride.
Deux minutes s Ecoulerent sans que mamall Luson interrompit son
tapage infernd.
 Tnln unc voix, - Celle de la serraitte. - Crid du foud du jardin 
 Qui cstlaJ -- Qui Soune
- C'est unc lettre que j'apporte de lapart de HL. Lebret dont luteunle
Se mCurt... - TEpondit Seanuc.
. Attender... - Teprit la voi.
 Seanne attendit en ckfct. - lud hounc vint lui ouvrir, la rcConnutct dit .
. C'est vous qui étes venue hier)
 CCst moi.
 Mladame vous d entendue sonner et ina rérsillic... .on Elle va dorc
bien mat, la klle a madame :
 L.a pauvre femme n'a plus que guciques hcures A vivrd...
. Wlwe Liebel, apres avoir passéun jupon Ct une Cammisole, ctait descendue
au rCT. de.Chausscc Ct, un bougedir a la main. Clle aitenilait pres dela porte
ONVOTIC.
 The lettre pour vouS, Madamnc... - Mni dit vivemncnt Seanne, a iln
lettre tres presste de votre gendre, MI. Lebret...
. Hime Lebcl prit la lettre d'un dir imposant, déchird l'curcloppe et lut,
sans que la moindre trace d'émotion apparut sur son Visafe.
. C'est bicn.... Aitclleensuite froidement. - Mousicur Moii cendre
a mis les pouces... C'est Ce que je voulais... men Justine, Aounci,-moi vil
Mnc robe, une pelissc, ethabillervous... Nous partirons pour lari pdt
le dernier train. - Je ne veun pas laisser inourir nid hlle Salli la voif..
Tile dioutd, en s'adressant d la porteuse de paint :