86S
ae  
LA PORTEUSE DE PAIES
ui Ca3...- Un monsieur chicl
 Pas Celui qui m'a questionne, mais Celui qui expediait le question
weur lest Certainement....
 QuestCc quon vous a demande)
 A quelle heure vous sortier pour aller deieunct... i guellc houre
Yous quitticr l'atelier le soir...
YOuS AVeT TÉpOndu:
- Cc guil fallait répondre, et ensuite je vous di fait mousser de la belle
MAMIETE...
 Madarno Pardet, si mon réve n'a point menti, s'il m'arrive guelque
Chose dhcureus, je ne me montrerdi pas ingrate... Je vous ferai Caden
dune montre en Or, avcc Sa ChainC...
 Alors, C'est Comme si je les tendis...
 Maintenant, je Cours dejenner... je suis en retard...
Htue Amandd, l'esprit hante par des reves anibiticun et batissant des
Chateaur cn fspagne, Courutd son petitrestaurant, ou la Révre de l'attente
l'empecha de Manger.
Amanda Regamy avait vingt deun ans. - Hous savons quelle était
jolie, Ct Rous Savons aussi qu clle portait la toilette d'une Lagonravisrante.
C'est la sculement ce qui lui avait valu detre admise dans la maison de
Hloe Augustine, Car il aurait été difhcile de trouverune ourrifre plus inhd-
Bile AUR ITAVARY de COMture.
On lhabillait avec lure aan de mettre en valeur, grdce d l6lgance de
Sa tournure, les Créations de latailleuse en vogue, et on lui avait appris i
QSSAyCT.
Wille d'un menage douvriers ou le mari hantait les assomnmoirs, ou la
femme Frequentait les bals de barriere, clle avait grandi dans larue, COMLme
AnC Culant presque abandonnee, recevanl plus de Coupsque deCaresses, Ct
N'ayant sous les yens que des excmples déplorables.
Absolument depourvue des principes les plus elémentaires, Amandd
R'aspirait qu'a loisivete, au luze, aux jouissances matericlles.....
Sonideal etait de devenir s'emule de ces femmes dont le metier est
a'etre belles et dont s'occupe tout Paris.
De sachant jolie il lui semblait Cntrevoir, dans leS mirages d'un Tadicuy
avenir, un petit hotel aux environs de la rue Frosny, des domestigues, M.
coupe ct unC. viclorid, des avantSccRes Aun premieres representations,
et les Ecrevisses bordelaises des Cabinets particuliers.
lc Chien hlanc deson reve et les paroles de Htmre Bardet lui semblaient
Lonner MBe Certaine Consistance A Ce mirage, et lui montraient Comine pro
Chaing cettc fre do felicités.
lle avait habité Joigny pendant unE annbe, cher une modiste, cicllo