   
LA PORTEUSE DE PALNS
453
d de          a  n             d    d
Vendant quelques jours, ou plutot pendaniguclques Muits, l'erenement
parut iustilier se5 prerisions.
 Jne Chance insccoutumnée le farorisait.
Ses Gains alteignirent hientot le joli chiffre de cent mille dollars...
Crisl par Ce relour de fortune, il devint audacicun et son audace le
perdit.
En une Scule nuit disparurcnt non Sculcment ses benekces, Mais soH
petit capitdl.
Au poini du jour, Cn sortant Au tripot, il se frouvd sur lC pave, Sans Un
SOH.
 Le moment est venu, je Crois, departir pour la Vrance, - 5e dit-i.
Sans perdre une heure il vendit su Tontre, Guclqules hijouz, realisa ld
SoImle ReCessaire pour payer Soh passage Cn SCConde Class6, Achetd MnC..
Yalise, Ihit dans Cetle valisc le peu de linge et d'effets qui lui restdient, y
Joignit unc houteille de la ligucur fousnic par le Canadien Luchillino et
Grace d laquelle il arait fait parlsr le faux Paus ilurmant, puis il s'cuibar-
Gud sur ul Slcamer tramstlantique en partance pour le flavre.
Tout e nariguant, il pensait:
 Je n'avais que Aes peecadilles sur Id Conscience, ct la prescription
Me Couvre, donc je nairicn d Crdindre et je puis jouer Contre mon Cher
Cousin la partie que je suis sur degaguer, mes Mainls stant pleines d'atouts.
 En me voyant, il va faire une drolo de tétei - Baperlipopette, j'enris
N'AVanCE
Arrive au llavre, il ne lui restait izue justc largent nEcessaire pour
Siner modestement Ct payer un lickct dr troisicmne ciasse du flavre A Varis.
Lc steamer était entré dans les baesiis a cing heuroe de l'apres-midi.
Ovide savait par les journdux quo ir fauy Panl Harmant avait repris cn
France sonindustrie, ci quil habitait un hel hotel du quartier Mlonceau.
 Il résolut d'arriver a Paris de maniere d sc presenter d Cethotol des ld
DEGIIETE HCMTE.
Hin Conséquence, il dind dans une taverne de matelots ct prit le train
de dix heures du Soif.
TIS.
 Le départ du flarre d'Ovide Soliveall avdit sulivi de quelques jours ld
Visite faite par Paul Llarmant Ctsa hlle A l'arocat Cicorges Barier.
 Depuis Cette visite il ne s' Était rien passe iui fut de nature i modikier.
la situation respective de nos personnages.

4