166
eon
LA PORTTUSE DE PAIN
    
Chistence, Aesormais, Resera guun long supplice..... Ld Mauvaise Chance
s'acharne apres mol... tout m'accahle... tout m'Ccras... Ct. je cuis innds
CCnlC...
 Comment yous Croire?...
 Ahl je sais bien que c'est difhcile... - Eeoutcr-Moi pourtant.cs
Ecouter et juget...
Puis, Revreusement, rapidement, d'une. voix haletante, interromprie
par des sanglois, Jeanne Taconta la mhort de son mari tue par une explo
sion, au Service de ML. Labroue, son cntrte dans l'usinc, la passion farou-
che et les obsessions du Contremaitre Jacques Ciaraud, clle parla de ld
lettre quil lui avait ecrite pour la décider a le suivre, et dont Maintenant
le seus lui pardissdit cfroyablement Ciair, clle cita des Mhots. Lcs phrasCs
Graves dans Sa memoire, enkn cllc dit ses terrcurs au Commencement de
Vincendie, et son entrte dans le pavillon ou clle s'etait trouvee en prl.
Sence de Jacques et du Cadavre de Vingenicur... Hlle rpeta les paroles
et les menaces du mistrable larsquil voulait la Contraindre par la vid
lence a fuir ayec lui.
 Cest A Comoment, - Continua Jeanne, - Que je Commenģai dCom
prendre les termes de la lettre.  Cette fortune quil me promettait de
Partager avec Moi, c'Était cclle de M. Lahroue quil se proposait de volerl
 Je voulus Courir pour reprendre celte letre prhcicuse, ma justilication,
monsalut, il etait trop tardlI - Le corps de logis que jhabitais s Ecrch
lait dans les Rammes, et jentendais des voin s'elever contremoi, me desi-
Ghant Comme Vincendiaire... Alors je perdis la tete et menfuis alfolbc,
en Cmportant mon hils dans mes bras...
 Voile la vérite, monsicur, la vérite tout entierel... - Je suis innd-
Cente... bur le salut de mon dinc Ct sur la vie de mon cnfant, je vous
le jure de nouveaul,
Lcs aecents de Jeanne avaicnt fait passer la Conviction dans l'esprit de
SES RRAALCUTS.
 Unemere quinjure sur la lete de sonenfant Resaurait menlir) --dit
le cure . JeVous Crois donci.. - Mais CxpliquerMoi Comment il se fait
Que Ce sacques Caraud soit mort dans Vincendie, victime de son dévoilca
MCNE, A CC GuON ASSMTE...
 Jni, mortl - S'Ecrid Jeanne. - Iui, victime de son dévovementl
 Alons doncl
 La Rote que publie le journal a cesuict est explicite...
 Alors, je suis Condamnnee sans appel!... Murmura la jeuneLeinm.
 Sisacques Caraud est mort, aucune puissance humdine ne pouirrait me
Aisculpet...n de M'avais qurin Espoir, c'est qu'en face de indi le paiserablg