1
N
Niss
1
41
1.
1
Ceer
C
E.e.s.
Ni.
5.
I
5
Ets
Nes.
1
4
N
1es.
4
N
N
4.
4s
6.
4.
E.
  
 250
 d d
( 8S

LA PORTEUSE DE PAIN

Mais sans doute la folic Valait mieux pour clle que les incessantes dou.
leurs dune rÉclusion sans hn, Guune vic toute de souvenirs Soinbres,
d'angoisses, de Lerreurs, de regrets du passé, et de haine pour Ceux quila
Séparaient d jamais de ses Cnfants.
Tandis que ces Choses s'accomplissaientd Paris, Jacques Garaud jouis
fait d Hewy. York de toutes les joics Ausucces, entoure de la consideration
Generale, ayant un intéricurdelicicun, une Lemme adorable, etaugmentant
Chaque jour la prosperité et la fortune de la maison James Mortimer and
Parl Barmant.
Tnansetait ecoule depuis son mariage avec la lle de l'ingénieur
americain, et Roemis attachait a lui chaque jour davantage..
 Le miserable, qui dans l'origine n'aruit eponse la jeune hlle que pour
 Satisfaire son ambition, s'elait pris peu d peu. d'un ardent Amnour pour sd
Lemme, Ct Cet incendiaire, Ce voleur, Cet assassin, Savourait Comme Mn
 honnéte homme les ivrcsscs Au CCur.
 Sous la Sirection du Français les affaires de lusine - Bras l'arons dit
. Brenaient AnC Cxtension iMMICnSC.
 Samnes Mortimer ne s'occupdit plus de la Construction des machines.
 Presque suns Cessc en voyige pour les intérete de lasociete, il laissai
 Sans Conteste ctsans controle A son cendre la dircition penersle de ld
Mdison.
 Un jour le pere de Hoemi, atteint de violentes douleuis rhiumatismdles
et appele dans une villc dsser Cloignce de New.Lork, fut obligé de prier
Son gendre de le suppleer.
Ruoique Paul flarmant ue fat point du toutsaticfait de quitter sa femine
et deseloigner de la fahrique, il. dut se décider d partir en se faisant
Accompaguer par Oride Boliveau, devenu son factotum.
Ovide., lui aussi, - Grace d la protection de son prétendu Cousin, -
avait fait un Chcmin rapidc.
Contremaitre d'abord, puis inspecteur, puis bras droit de Paul
LLATMLARL.
Lamitie, la Conhance que lui temoignait ce dernier, lui pardissaient
 Coutes naturclles, et. Cependant clles Re diminugient point son ardent desir
de savoir ce, qu'avait cté le passe de son Cousin, ot quel mystere Cachait Ce
DAS56.
 Bref, il mourait d'envie d'experimenter sur l'associe de Mortimer la
ligueur. Ae Cuchitlino.
 On. vd vayarer, - 5e. dit-il, Quand Jacques. Rarand. lul. Auranca le
Aepart panr le lendemain matin - J'occasion que jattends depuis pres
lune annce se presentera en route... - J'En prohterai..
Ttil glissd dans un sac de voyageld Role du precieux liquido achetéei