NES:
A
N
1
I
A
I
7
843
 
LA PORTEUSE DE PAIN
Meme pas trouver votre mere pour lui demander de me rCmbourser...
le porterdi les pieces au procureur de la Républiquc... Et Cn roule pour l9
cour d'assises 11 - A demdin soir, Monsicur Duchemini
Et le Creancier furieun Sortit Comme il était Cntrb.
RLVIS
le icune cmploys se laissd retomber sur son siege, Ecrast, aneanti, et
Cacha sa Egure dans Ses MainS.
A travers ses doigts cnlaces on voyait Couler de grosses larmes.
 Pardonner moi, monsicur, . dit tout d coup Ovide en S'Approchant
Au malheuren, - pardonnermoi d'avoir eté le temoin bien involontaire
d'une scene penible... je donnerdis beaucoup pour ne pas connditre le
Secret que Cet hommne vous A si brutalemnent jeté au visage en ma pri
SERCE...
l'employé releva la tete, et repondit en pleurant:
 C'est une juste punition, monsicur...- Oui, y'ai commis une faute...
NM Crime...- Lhommhe que yous venc2 de voir est un Gros marchand Ad
Joigny, en rapport avec mon oncle pour le Commerce des vins... Tiannee
dernière j'avais une maitresse que jaimais Comme un fou... - Jevouici
satisfaire ses fantaisies pour l'attacher d moi... Ct je n'avais ni Argent, vi
Crédit... - Une veritable demence s'empara de mon esprit... - Jeks deux
Billets sur lesquels je tracaiun aval de garantie en imitant l'ecriture et la
signature de mon oncle, et je les portai d Cet homme... Il les escompid. -
Auandarriva l'échéance, je ne pouvais payer... . J'allai trouver l'escomp-
teur qui se preparait d envoyer les traites A mon oncle et, Mourant de
honte, je lui hs un aveu Complet, accompagne de telles promesses quil
Youlut bien m'accordersix mois...  Les six mois s'Ecoulbrent... - J'eg
perdis pouvoir m'acquitter... - Vaine Csptrance... Je Re peus pas!...-
Vous ave2 entendu cet homme le dire, il me perdrd... - Ceserd justice...
 Sesubirai sans me plaindre la punition du crime que jai Commis..
Mais ma mére est innocente de ce Crime, et clle en mourrds - Ohs pour
Quoi n'alje pas en la force de resister aux obsessions de la femme qui md
Conduit au mal:..
 Peut ttre la voyeryous cncore, Cette femmel . demanda Ovide.
.-NOM, MRONSiCMT...
 Vous ave2 Cesse de l'aimerl
 Cie n'est pas Cela. - Buand il ne m'est plus reste un sou, clle ma
ferme sa portd.