1 ..
CLA POATEUSE DE PATNS
        
733
fond de la blessure aln de la quérir... - C'est de la reconndissance que
VOMS mC AevOE.
 Et Cette reConndissance je l'éprouve, Monsicur, Car MOn Chagrin W6
mo rendpoint injuste... - C'est Vrdi... Cabime Etait ouvert devant moi...
NOMS InC L'AVCL MOntTE... JC VOMS EN TEIRETCIC...
i En méme temmps le jeune homme tendait la main au miserable qui la
prit et la serrd dans les siennes, tandis quune. expression do triomply
TAUONRdit SuT SA RGurE.
I se Croyait dejd victorienn.
EuCien COntinRd :
- Wlais, - Vous devekle comprendre, - la blessure est trop profonde
pour Se cicatriser Brusquement... - Hlle saignerd longtemps sans doutc.
Se vous prouverai par tous les Moyens Cn Mon pouvoir la reConMdissanCe
Que je vous Aois, mais je ne saurais mentir, Composer Mon visage, modi-
er l'erpression de ma voin...- Vric2 donc Mue Mary deme pardonnersi
pendant un Certain temps je ne prohte pas des invitations qu'cl1e d bicn
Toultl m'adresser... - A quoibon lui montrer Une kgure assombrie gui ne
pourrait Ctre pour clle quunsuiet de chagrinl...- Je ne veuK me presen
ter devant clle que les levres souriantes, si jamais le Sourire rerient A mes
Aevres... - Donc, il faut attendro...
 Wais Cesont Ces alternatives d'espoir et de déceptions qui tuent
Mary, C'est latiente qui la hriselI - Murmurd le millionndire.
Tucien ramnassd sur le parquet le procesverbal quun instant dupdrd
Vantil avait. laisst tomber, etil le presenta A Paul Wlarmant.
 Montrer. lui Ceci, Monsieur, - Atil... - Mfle Wlary Comprendra gue
je ne puts épouser la fille de l'assassin de monpère.
Ividemnment ces paroles, dans l'esprit de Lucien, Re s'appligudient, ne
pouvdients appliquer qu'i la hlle de Seanne Fortier, mais le double sens
apparnt, terrible, affrayant, au veritable mcurtricr, qui ne put s'empécher.
Ac frissonner Ct Courbd la tête.
. Ainsi, - Lit-il dune yois tremhlante, au bout de quolques seconde,
. Mes Taisonnements, mes prieres, RE pourront Changer votre détermni
Mation ct hater le bonheur de ma hllel...
- Ime Serait impossible. de passer outre...  Tépondit lncien. -
Se vous en prie, n'insister pas... - Je sollicite de Vous Quelyues jours pou
Me Calmer Ct pour reRechir :.
 Luclques jours!...- TEpéta le millionnaire. - Ih bicn. soitiI
Mais c'est d Mary qu'il fandrd dire celd, Ct non A moi.  Wlary refuserdit
Ae me CToiTC...

" Eh hicnlmonsigur, je le sui dirai.... Et Lucisn prenantune brusa
Letermination.
  