

 
LA VOATEUSE DE PAIN
 Tu ds Taison... - Vai... Et a Aemain.
les deun misérables se séparerent.
 de
153
Jacques Garaud sc irotta les mains, une Cnpression de joie farouche
Tayoundit Sur Son VisagC.
 Bemdist, - Murinurd til, - LObstacle serd brise... le lien serd
Tohpll... - Iucicn liabroue, apres fuelques larmes dounées d sd mdi
tres56, et guelques jours de denil, N'aurd plus qud s'abandonnerd son.
heurcuse Chance Ct d répondre A l'amour de Wlaryi -- Decidément Oride
Est un hoiline precicur! - II me Couterd cher, mdis quimporte?.....

Dour assurer le bonhcur de ma hlle, je donnerais md fortune I... je don.
MCrdis Ma Vic5
A huit hcures precises Soliveau, Sous son pseudonyme d'Arnold de
lleiss, attendait Hlle Amanda non loin des alcliers de Mre Augustine...
lid jeune tille vint le rcioindre dun air allaire,
Ovide, a qui sa préoecupation ne pouvait Echapper, lui domandd :
 Luy d lil doncl
 Une corvées! - Hous dinerons quand nous pourrdils... Il faut
que je preune nne Voiture Ct que je meiasse trimbaler au guai Bourson
poui savoir si Lucie est allce a Bois Colombes.
Al eatété tucile a Gridle. de répondre a l'essayeuse de fagon aftirmative,
Mais il avdit pour s'abstenir de puissalites rdisons ct sc garda bien de
Soufler HIOt.
 de Vais rou5 decorapdguer, md. belle pouiette, -Ht il. - Het
tou5 nOus d la recherche dun hacrc... - Hous irous Cnsuite diner. ai.
Testaurant de la Lour dArgeret, Qui ni est pas loin du gudi Hourior..
fin passant pour l2 Seconde tois dupres du dormieur Coriche pres du.
bouquet. darbres dont Aous avons expliqu ld position i nos leCteurs,
Lncie, nous le répétons, n'avait éprouvé ni surprise ni frayeur, et elle
avait Continue son Cherhin sans tourner ia teic.
Hllc regarda Sa Montre..
t1 ne lui restait que din minuies pour arriver d la gare et prendre le.
Dremier frain Mlomtant vers Varis..
Auoique fort. cmharrasstc par son paguet, clle hatd lri pas.
Wientot cllc disparut aun yeux du guetteur entre li haic d'épines Ct. le5
MNurailles de Cloture des proprictés particulieres.
 lid jeurle tille suivaii Cc. sentier depuis deu ou irois minutes, Guand
Clle s'arrétu ci poussallt une Cxcldthation de surprise ci de joic.

(.
d e 
4
N
 
1 
d^  

