   .
281
LA PORTEUSE DE PATN
 Cie regard signikait clairemient.
 Jour attendre, il faut vivre, ct vous la tucrl...
la jeune Klle avait releve la tete.
Tlle surprit et Comprit ce regard.
 Re Crains rien, pere... - ditclle, - je vivrdi, je te le prorlicts).
Se vivrai, pour vous aimer tous deux!. Monsieur Lucien d raison...
- Il ne pent m'apporter un Caeur rempli dune autre... Ilfaut laisser Se5
blessures saignantes se Cicatriser... - Pere, yai Conkance en Monsicur
lucien... - Quil sicole dans sa douleur, qu'il s'Cloigne de moi, pen
iimportes...- Je Sdis quun jour il reviendrd... C'est tout Ce quilme faut.
 Ireriendra, Caril se sait aime ici... Ct lAmour attire..:
In disant ce qui précèdo clle tendit ses deux mains A lucicn qui,
remue profondement par la voix de la pauvre enfant malade, les prit et les
portu d'Ses levres.
Bous Ce léget Contact Mary devint pale comme une Morte et, retirant
SCs mains, Clle les appuya sur so Cccur dont les battements lui semblaient
pres de briser sd poitrine.
Le valet de chamnbre vint prévenir que le diner etait Servi.
le front sisombre de Paul flarmant s'Etait queique peu eclairoi.
 Lahlle de Seanne Fortier n'existe plus pour lui, - pensait le mil
lionnaire, - donc le danger qui me menagait de cecoté s'Évanouit... 
eu d pen ses souffrances Se Calmeront, et quand il cord mon gendre jal
Tai sauve ma hlle ct je me serai sauve moi meme115
 A de
Ovide Soliveau, depuis son dernier entretien avec Paul Flarmant,
n'avait point donne a ce dernier signe de vic..
lui aussi songeait a se garer, dans l'avenir, de toute éventualite
facheuse.
Certaines paroles prononcees par Hli Amandd éveillaient des sOupcons
et faisaient naitre en lui desinquietudes bien fondtes.
Amanda en avait trop dit ct nen avait pas dit assck.
A cette heure il se déhait delle ot voulait savoir jusqu'ou allait sa
Derspicacite.
Nétaitclle hanlée que par de vaques soupconsf
Devinait-clle au Contraire en lui l'acheteur du Coutoau vendu par le
Coutelier du guai Bourbon pour frapper Lucie, et retrouve brise sur le
théatre du Crime)
Aliinporlit de savoir d'une facon positive A quoi s'en tenir a cesuyet
et, si Hflle Amandd avait une Certituds, de prendre des mesures aflicsose
pourso Garantir.