812.
LA PORTEUSE DE PAINS
le Bisonnais prépard un verre. d'cau sucrce et lc lui presenta.
Flle le prit dunc main tremblante et le vida dun trail.
luis sd tete retombd lourdement sur loreiller et ses yeun se relef
MéreNE.
Ruittons momentanement Boisle Roi et ceur de nos personnages qui
s'y trouvent, Ct retournons a Paris ou nous arons laisse Seanne fortier
Et Lucie fort tristes toutes deu.
lucie se scntait cn proie d un Chagrinl Morlcl.
le dimanche s'Etait ecoule et, Contrairement d son habitude, Lucien
n'était point veul.
Pas memne un mot de lui... pas une lelre... pas unc Cxcusc...
Lue signihaient cette absence inexplicable, Ce silence Mendgante...
ld pauvre chlant se posait cette enigmte et ne pouvait pas la r6.
SOudre..-
Alamnan lison i Etait cfforcée vaincinent de persuader a l'ouvridre que
Reutetre Lucien Slait retenu par Ses trarauK.
 Est.CC que le travail l'empécherait de donner de ses nourelles o'i
Toulait en donnery - Tepliqud lucie dont ricen Re pouvait calmer les dor-
Courcuses anprehensionS.
Secanne souffrait autant que sa hlle, plus que sa hlle, peutetre, mais
Clle n'avait ni la force, nile Courage de lui apprendre la verite.
l.d morne tristesse de lucie augmentait d'hcure cn Meure.
Nout lui faisait croire A l'abandon de Lucien. - Lout semblait luidire,
li crier : : u Il ne f'aime plus! y . L'évidence s'immposait a clle...
ld plaic faite d son caur etait profonde et edignante... - De grosses
larmes tombaient de ses yeuk sur ses joucs palics, sans guclle en cat con.
SCiCMCE.
Deux jours encore elle attendit, clle patientd, puis la douleur devint
intolerable ct clle resolut de savoir...
Tlle ecrivit d'abord a Lucien.
la lettre rCsta Sans rEponse.
le jenne homnme l'avait lue, Cependant, Cette lettre, ct Cette lecture
avait cncore avive Ses blessures, aussi sdignantes ct douloureuses que
Celles de Lucic.
. Waman luison n'a pointparle...- Sedisaitil, - et luciesoulfre!...
Pauvre lniciel Klle souffrird Comme moi bien longtemps, touiours peut
Etre... C'est la fatalité qui le veut....
le silence de Lucien fut un Coup terrible pour la fille de Seanne
Nortier.