
I4
51

D2U
 
LA PORTEUSE DE PATN
VOir, - Feprit. l'ouvriere,:. Car. c'est hien pourmoi... Votre vétement
n'est meme pas CnCore Asscmhle...
 C'est pour yous... Mien pour vous, mignonue... Depuis Lougtemps
deid je. revais la visite. que je vous fais aujourdhui...
 Combien j'en suis heurensC... ECt Comme il va etre surpris, luis, S
 Luil - Qui doncl - Lemanda Mlary Curicuse....
 C'est le secret... C'Est la Surprise !I - Nous VerrCt...
Aprés. avoir faite halte d'etage cn. étage, on arriva tout en hant. de la
RAiSON.
i Tiucic, posa ld main sur le houton de Sa porte.
 uclques secondes. apres. la sortio de sa hancée, Lucicn Labrouo
s'était remis a la fenetre.
Mregardait la victorid. qui vendit de sarrcter devant la maison.
 Cest singulier...- Murmlrait il, - Ces Chevaun... CCtte livrbe...
 I me Semble que je les conndis. - Un ilirait une des voitures -de
M. flarmanti - A Coup sur je. me trompe... - I1 y a dans Paris Beaucoup
d'Equipages qui se ressemhlent:..
. hebruit de. la porte qui s'ouvrait lui lil quitterson ohservatoire.
 I se retourna et vit i dix pas de lui, sur le scuil, Mary respirant ar05.
peinle mais le visage Souriant.
 Klle et lui pousserent Cn meme temps un cri de stupeur.
lucien devint un peu pile.
Mary, Chancelante, Appuyd sa Main sur le cott gauche de sa poitrine..
- Thl bicn, que diteg-vous de Ma surprise?.. Et Lucie, quistoutd
Sd joic, n6 remdrguait point la Mature Cirange de l'emotion des deur pei
Sonnages mis Cn presence a limproriste.
la Klle de Paul flarmant arait Chancele, Streinte du Caur pAr uN prES
Sentiment. Gouloureus, mais clle ne Comprenait pas. Cucore pourquoi
lucien sc trouvait. aupres de LOuvriere.
." Yous ici, monsieur. Labroue I I. - Et.clle. en dominant son trouble.
 Il. est. Certain. qQue je. ne.m'attendais guere A vous y trouver... Dites-.
moi. donc par qucl hasard vous Ctcs che2 mademoiselle,.
 Lucien allait balhutier. quelques paroles embarrassees, lorsque lucis
intervint. "
i Rle rEpondit an Souriant.
 Ce n'estpoint da tout un hasard, Mademoiselle...- On est. Certain,
tous les dimanches, de trourer ici M. Lucien..
 Marysentit redoubler l'angoisse. instinctive qui lui serrait le Cecur.
Als - EtClle dunc voiy tremblante, -- vous Conndisser depuis
 Tonrtempe M. Labrone 
 Hous nous Conndissons depnis pros de deun Ans. MademoisClle.:.