1118
LA POATRUSE DE PAIN
 Lionndisscr.Vous son domicilel
- Hon, Monsieur, ct C'est sans importance, car il est hien Certain quc,
se sachant Aecouverte, clle ne rentrera pas Cher Clle...
 Enellct, ce nest point la que nous ld prendrons... - F'aites une
enquete cependant pour savoir ois clle logeait, ou clle travaillait, quels
endroits clle frequentait dhabitude, et nous Stablirons une surveillanice..
Klle ird sans doute ce soir chercher un gite dans quelque mdison Men.
blec... en Se Lonnerai des ordres pour que des descentes de police aient
lieu Cettenuit..
1
 Que devons Rous faire, Monsicur, relativement a ce Vaul Harmant.
dont Ovide Boliveay parlait :
 Je m'Occuperdi de lui des que j'aurdi interrogé lhomme cn Ques
tion... - En Ce moment je n'airien de plus a vous dirc....- Nous pOuver
NOMS TCTIVET.
i Les policiers saluerent et quitterent le cahinct.
Le chef de la sarctéalla trouver le commissaire aun délegations, S'en-
tretint avec lui pendant cing minutes, revint A la Préfecture, donnd quel
Ques ordres et monta a Vinkrmerie du Dépot.
Ovide Boliveau dormdit encore, Cependant son sommcil paraissait un
DEA MOIRS LOuTd.
 Jeserai dans mon Cabinet a huit heures precises, - dit le chef a
Vun des pardiens chargts duservice de linrmeric. - Des que Cet homme
Ouvrird les yeus, prévener moi ou faitesMoi prévenir sans perdre un ins-
tant.
Puis il quitta la Prefecture pour aller diner.
A huit heures, il etait de retour.
 Pst.on venu de Vinhrmerie ? -. demanddtil au garcon de bureau.
 Mou, monsieur, pas CnCorC.,.
Alin dobeir au chefde la surctt, le gardien de l'inhrmerie s'était ins-
talleaupres du lit d'Ovide Boliveau.
A neuf heures sculement Ce gardien Crut S'apercevoir guclhomme Sur-
veille par lui faisdit un leger Mouvement.
Un examen attentifle Convdinguit bien vito quil ne se trompait pas.
leréveil complet ct simultant du Corps et de lintelligence ne seht
DAS ALtGnATE.
Boliveau etendit les bras, onvrit les yeur, Se dressn surson stant et
jeta un reGArd Autour de lui.
la faible lueur d'un seul bec degar Eclairait asse2 mal la petite salle
Clilsc trouvait.
I vit a coté deson lit le gardien, qui lexdmindit avec une attention
pleine de Curiosite.