1st
N
D
N
N.
1
1.
1
N
1
1
1
N
7
NIS
m           
La FGTRIEl DR PATH
 A moiss. - SEcrid la jeune femme stupelaite
- Qui, a toi, Car si j'ai perdu l'emploi qui me faisait vivre, si yaid
fuir Joigny, ou le mbpris puiblicmn entourait, c'est a cause deces miscrables
 billets que j'aisignes pour ten donner l'argent et qui ont failli me Con-
Auire au bagnel -- Par toi, mon nom est deshonore, Par loi, mon avenir
est brisel. Ahi que n'aije trouve la mort dans Cet aecident de chemin
de terts - Ea mort edt ete l'absolution, et du moins je n'aurdis plus ricn
A Craindre1
Vt Duchemin laissd tomber sd téte sur sd poitrine, tandis que dcut
Prosses larmes Coulaient de Ses yeuh.
 J'Accepte et je merite les reproches que tu m'adresses, Cher Raout.
 Et Amanda d'une voix gui semihlait tremblante d'emotion. - J'ai éti
folle... J'ai eu des fantaisics, des Caprices, dont je ne soupconndis poinl
les Cohstquences funestes... - Je l'ai fait inconsciemment beducoup de
mal... Je le regrette... Je t'en demande pardon... - II ne faut pas m Cn
Youloirsi je suis dans ta Chambre, pres de ton lit, sans Cn avoir obtenu de
toi l'autorisation... - Lu Aurdis rcfust pent etre de me recevoir, Ct m
Visite a des motifbien sericun, je t'assure... - Peut etre dissiperdt-clle
les inquittudes relatives d ton avenir dont tu me parlais tout a lheure,..
 Consens tu A m'écouterl... Consens tu d me répondre ?...
 en fl lefaut bien, puisque tu es la1 - Rue vicus tu me dire, Ru'as-
A me demnander ou d m'apprendre)
 J'ai tout d'abord a te mettre en garde contre les périls qui te
MCMACENE.
Duchemin tressaillit et répeta :
- Des périlsl ---
Oui.
 Lesquels 3
Amandd répondit par Cette question :
- Lu connais le baron de Reissl..
 Cenom, l'et cmmploye. ne s'attendait guere A l'entendre prononcer, il
 lui produisit l'effet d'un Coup de md.teau sur le crane, - Il. songed da
oustraction de pieces Commise par lui. dans les archives de la mairie, et
il devint tres pdle.
.an Le baron de Reiss...- balbutid.-til, Cn. regardant Amanda. pour
lacher de lire dans ses yeun ce quelle savaib.
- Qui, un homme. que tu as vu'A Joigny il y a'un mois d peu pres, ot
Guitient en Ses mains, A. Cette heure, tes billete fallk..
 Do pale quil etait, Duchemin devint lividc.
V'une voix étrangice il begayd :