 LA PORTEUSE DE PAINS
Sigure charmante, mdis cncore la demarche pleine de distinction naturelle
de cette lemme du peuple, car c'est bien dune fomme dit peuple que nous
Venons de tracer un CroguiS rapido..
. De la mdin droite clle tenait un bidon de fer blanc d ansc mobile ; do la
main Gauche cllo serrait la menolte rose dun behé de trois aus Cnviron
. Qui marchait d pas lents cn tirant derriere lui par. une Accile un palit
cheval de hoir ot de Carton, au ventre bourre d'Etoupes.
 Cie petit cheval, jouct Comtmun et d hon marche, revétu dune couche de
peinture grisatre tigrée de taches noircs, elait hxé sur une planche
Supporlee par quatreroulettes Minuscules..
Ces roulctles rencontrerent un caillou qui les arretd.
 Tlue, daila1 - Crid lc héhé en donnant une saccade a la licelle.
Cietle saccade détruisit l'équilihre du jouct, qui tomnhil sur le coté.
Cétait la ciaquiemne tois depuis quatre Minules.
ld jeune femme ht halte aussilot.
 Voyons, Ccorges,- dit-clle a l'enlant, d'unc voir iouce ct. Caressante,
 prends ton joniou, mon chéri, ct porte.le... - Hous serions trop long-
Lehps CHToutC.
 Oui, petite marnaIl...
. Le bébe, obeissant, saisit sondada par la lite, le mil souisson bras, puis,
Pepril la main Ac sd Mire, Ct tous. Acun Continuerent leur Chemin.
ls passerent devant le fort de Charenton. et allcignirent hientot les
Tremieres MIdisons d'Alfortville.
 C
la seuncfemmie cntra dans une petite boutique d'épiceric cl, n'y voyanl
Rersonne, frappd sur le comptoir. deun ou trois Coups.
Une forte Commere sortit aussilot. d unc piece voisinle.
 Piens, C'est vous, mamle Hortier, - dit-cllc. - Bonjour, Mamc
Nortier... - LuestCe quil faut rous servird
 De lhuile de pétrole, s'il rous plait....
l marchande bt un peste de surprise et s'écrid:
." Delhuile de pétrolel... Cucores - Mais, Mon hon Dicu, quest ce
que vous cnfaites? -- Vous cn aver dejd pris hicr...
 Mon Ganin a renversé le hidon en jouant... - Lepondit Mme Hortier.
 Ciest donc Ca!... Beau henelice pour rous! - Coinhien qu'il vous cne
aut3.
- Quatre litres, sil wous plait, aln de ne pas revenir si sourcut...
 Le petit Creorges, reste dans ld ruc, Satnusdit devant ld porte avecson
chevdi de Carton.
L'epiciere s'etait mise en devoir de mesurer le liquide demande.
- C'est dangereun, tout de méme, ces Mnontardsl - disait cllc tout cn
 Mesurant. - SaverVous que votre Gosse, Cn renreisant lehidon, pouvait.
1
1.

7