a  se   
IA BOuEbeE DE Pain
   de d   de
741
 d vat a dn
parler par Enigines... Vous in'ollier uic Sointne enoime... Vous VCuCr ms
Droposer AN MaEChE... Rucl est Ce marche )
 Lmmédintemient apres avoir recula soinme que youstrouve2 énorine,
Yous quitterer non Seulement. Paris, Mais la Fiance...
uitier Paris quitter la Prancel! - S'écria l'ouvriere stupetaite.
Mais pourguoi
Mlary froncd les sourcils et serrd les dents.
 Pour que je ne vousroie plusl - répondit clle d'uine voix sif.
Ranle.
lucie cut un mouvement deffroi.
Plus que jamais clle croyait d la folic desa visiteuse.
la Clle du millionndire Continud.
 Pour que je ne vous sente plus pris de moi, dans la mieme ville...
pour que je ne vous trouve plus sur ma route, I toute heurc... pourque md
Vie qui s'éteint se ranime... pour que je puisse cnkn gouler le Calmne Ct 2.
Conhcur...
liucio s'Etait levte dun bond.
 Ah1. s'Ecridtclle en s'Eloignant arec épourante de bhule Iarnianl
 Yous vener de me faire Comprendre votre Changcisient a mon Egard, yos
paroles blessantes, Vo5 regards charges tantot de déclain. luntot do haine 1e
 Vous Ctes jalouse de moi!...
 Qui, jalouse de vous!! - répliqud Hlary cn levant d son tour, 105
Jeuz pleins d'Eclairs.
 JOuS AimCE LuCiCn.
 Se l'aimne...
 Ht vous Comptes quepour Calmer votre jalousie, pour donner satis
faetion il vos Caprices, je vais m'arracher le ccenri! - Nous Comnpter que
Je vais m' Cloigner de Lucien Cil jurant de Me pas le revoirl
 S'y Compie...
 Yous m'offre2 trois cent mille fraiies pour prin de cesacrilicé..
 ... J'augmenterai la somtmne s'il le failt...
 Vt yous aver pu Croirc un instant que j'accepterais ce maiclie lior
teur
 Pourquoi le refuseriel.Voud ?...
 Pouiquoi. . Parce que jaimie Lucien! - Je l'aiine de touie inon
ainei je l'aime de toutes mes forces, je l'aime dun amour qui doit vivre
aliesi longtemmps que battra mon CGurs mi Et Vou5 avc2 Cru que Co Cau
eiait avendrel i Mais quel imrnense inépris arci yous douc paur moil3-
Tl bienl ce mépris n'est pas mérite) - Je rcyoulsse arec hisrcur, avec
indignation, le honteun Marcht propose par rous ! J'aime Lucied... Vois
l'aimeu aussi! -- Quil choisissc!... Barc desalozanté, j'attendraice Choin

" 