LA. FORTEUSE DE PAINS.
 S6i
mentaime ma mére... Mais ilne m est jamais venu d la pensce de la blamer,
Cette mere inconnue : des l'age derdison je mne suis dit quesans doute Clle
n'Etait point Coupable,. Et que la misere, la faim l'avdient Contrainte a faire
Cequelle a fait..
 Vous averraison de penser ainsl... - Tepliqua Mary, - Ct Cepen.
dant, moi, si j'avais un cnfant, j'aimerdis micux mourir de faim. que de mo
Separer de lui...  Mais si votre mere semble cxcusable, votre bere, lui,
RE lest pas...
 Mon pere est pentdire Mort...
 Cest Vrai...
 Puis, - Ajouta lucie, - Ils sont nombrens, malheurcuscinent, les
Romines qui trompent. de pauvres femmes et qui les abandonnent.
 C'est Cucore Vrai...- Murmura la hlle de Paul Harmant, et clle
ajoutd.: - Hevous d tonpointditalhospice. de quelle facon vous avicrEie
deposcel si quelque signe, Quelque indice permettraient de vous recom
Raitre un jour, Ct pourraient vous aider A retrouver votre famillel
 J'ai demande Celd, mnademoiselle, lorsque j'ai eu lage de Compren.
dre la position qui m'Était faite par mon abandon...
 Luc vous d t.On repondu
 Quon avait, en cket, dépost en méme temmps que moi une Chose de
RAture A me Caire reCORnaitrE...
 Auclle etait cette Chosel
- Les rEglements de lhospice défendaient de me la faire Connaitre...
 Mais C'est impossible! c'est insense)
 J'ai dit Celd, Mademoiselle, ct je ne m'en suis pas moins heurtee
contre une invincible discretion... - Uncraint, parait il, queles enfants
Abandonnes, jetes sur une voie fausse par des indices trompeurs ou mal
Compris, ne portent le desordre dans des familles honorables... - Vail
leurs, la recherche de la paternite est interdite...
 Mais. A quoi sert alors de déposer, Cn meme temps quun Cnfant, un
Signe, de reConnaissance .
 Cela permet aux parents de venir réclainer un jour l'enfant aban-
Lonne, Si le remords les y pousse,. Ou siun Changement de position les
met a meme de le faire... - Le jour et theure du dépot d'un enfant sont
Constates sur un registre de Thospice. - En meme temps on décrit les
Vétemente du petit etre abandonne, les marques du linge, si clles existent,
etles obiets June nature guelconque attaches aux langes ct pouvant, dans
l'avenir, rendre possible une reconndissance...  Lienfant est inscrit sous
NHnLmero - lie portais, moi, le numéro 9), - A Ce numbro ou joint un.
Nom.  On cree de Cette fagon aux enfants trouves un Ctat civil dontils se
Serr At dans la vic....
1