      de
4
4
N.
1.
1
DOS
   e  te v    
LA PORTEUSE DE PATN
RRIS
Rue Murillo, le diner devait etre servi d sept heures.
 -
Dans une maison montée Comme l'etait celle de Vaul Harmant il suft
de donner des orilres au chefde Cuisine pour improviser en Guelque. SOrtC
un diner des plus hns.
 Or, le temps nc manguadit point, nou plus que les ressources de toute
Sorte, et le chef avait promis de faire des merreilles Cn Cxécutant le menye
dicté par Mary.
Ciellc-ci, bercée de douces illusions, Se sentait alsolument hcurcuse
 A sin heures et demie, limpatience avec laguclle clle attendait son
mari fulur, sou pere ct sesinrites, fut satisfaitc.
le landau, retour du Bois, cntrait Cats la Cour de thotel.
Hary, le visage illumine par les Rammes de la joie intéricure, les
lerres souriantes, Se lenait sur ld plus haute marche du perron, prete d
TCCETOIT LCS NOMVEARR VCMAS.
Tlle semhlait avoir reconguis en guelques heures lu moitie des Corces
Derdues depuis le moment de son arrivee A Paris.
Ftienne Castel franchissait pour la premiere fois le seuil do lhdtel du
Grand industriel.
Athe llarmant voulut lui montrer les pieces de reception, el surtout ld
Galerie de tableaun dont ses Conscils avaient dirigt la formation.
Msc préta de bonne grace à la Cantaisie de la jenne Allc, et la felicita
tres sincercment du godt parfait déploye par clle dans tous les amenage
MCMES IMLÉTICUTS.
Ce petit voyage d'exploration Sc termindit d peine quand le maitve
dhotel, superbe cu sd tenue de diplomate ou de minislre plenipotentiaire,
Vinl solennellement annoncer que mademoiselle etait servic.
le repas tut gai, guoique d'une gaieté parfois un peu foicée, surtoul
en Cequi Concerne Paul Rarmant, Lucicn et Etiennc.
Apres le diner on passd dans un petit salon oi le Cate, le5 liqueurs,
les cigares se trouvaicnt Servis.
Vers. dix heures du soir Paul flarmant hit apporter du papier ct des
plumes, inslalla Ccorges Parier devant une petite table, s'assit A coté de
lui ct lui dit.
- Mlon cherarocat, je sollicite de votre obligeauce le projet de Contrat
Que je porterai demain d mon notaire, ct que nous signerons dans quivrs,
GOuTS...
le jeune homme prit une piumo.
T
QRENE.
RTTIRRE.
1re