4
4.
6
I
2d.--
N..
5
6
I
1.
69s
4
11.
I^e
4
4t
N
-
B4.
LA PORTEUSE DE PATINS
wlle se trouvait face a face avec maman lison, Ct celle-ci ne se monti
pas moins Stonnee que Lucie.
- Yn voild un hasard...-- S'Écridt cllc. - Chére mignonne, d'oi
SNEE VONS donc3
 a hancée de lucien expliqud le but de son voyage, puis clle djouta :
 " Mais vous, mainan lison, vous suiver la route qui conduit a la Cid-
i Tenne de Colommbes, et je ne sachie pas que vous ayer lhabitude d'y por-
 ter du pain tous les jours... - Yotre tournee serdit un peu longuei
- Qui, mighonne... Cest la premiere fois que je viens ici, aussi jesnis
fort embarrassce, et y'ai grand peur de mc perdre...
-- Oualler.-vous7
 A la Garenne de Colombes, route de Paris, wo Kh..
 Yous étes bien sur le chemin, Mdis arrivéc A la route vous Seret
Cobligee de redescendre un peu, d moins que vous ne prenicrun petitsen.
tier d Gauche qui Compe d travers Champ et qui vous Abregerait...
 Merci, mignonne... je prendrai le sentier, car il faut que j'arrive
VitC..
Qu'allez.vous faire a la Cearenne, Maman lisonl.:
- Frouver la mère de Mlme Lebret, Ma patronne..
 Est Ce quclle va plus mal, votre patronnel
- Touyours la méme chose, bien mal.. bien mal... Ct clle d enrie de
woir sa mere.... Depuis un an M. Lebret est fache avec la vicille damo,
Tapport d des alfaires dinteret, et il lui a interdit l'entrée de ld Maison.
. La patronne n'Osc point demander i son mari de lui Cerire... Hlle mcn.
voie pres dclle pour la prier. d'oublier les discussions paisees, les.que-
Trelles, les TAnCuines, et de VeMir lCmbrasser Sur sonlit de SOulfTAnCE.
- C'est dommage que jesois si pressce, maman hison. - Se vous
aurdis attendue... Mais C'estimupossible...- J'Ai unC TObE A LEeTMineTpOMt
demain, Ct je dois meme revenir l'apporter a la Carenne A nenfheures du
Soir... Ce Qui n'est pas Gai...
- Hh bicn, mignonne, Cinbrassons nous et retourner A wotré ouvrage.
 Moije. vais faire md Coinmission...
 Eavicille Lemme et la jeune hlle s'embrasserent et. Luicie Cournt vers
la Gare, mais clle ent bean Courir, clle mangud le train de trois heureset
 Lemie et Aut attendre Celui de quatre houres.
 A quatre heures et demie clle etait a Paris.. Klle prit une Voiture
etsC Et conduire non au guai Bourton, mais a la rue de lHotolde-Ville.
Flle montd au troisieme étage d'une maison d'honnete apparence et
 Sonnd d une porte sur laquelle se trouvait un Ecusson portant ce mnot on
 Grosses lrtres.
 RO3ES