Ipui
N.
N.
N.
DES:
N.
D
¥
N
41
N.
374
LeA DORTEUSE DE PALL
   an eenan   m
Arrive au passage A Rivear, Momentanement ferme, il lut obiigé dat
tendre qu'un train cht passe ct que les Barrieres fussent Toureries.
LI traversd Sur les rdil.
l'essaycuso avait dit :
— On Cotoie la voie par un petit Chemin a droite...
Ovide prit a droite et s'eugaged dans Cc chemin, qui ne Commpiait pa5
plus dc dcux metres de lArgewr.
Une haic dépines Ranguce de treillages le hordait d'un coté..
De l'autre se trouvaicnt les Murailics de Cloture de petites proprietes
particulieres dont les maisons A'habitation Etaient pourla plupart eloiguees
de la voic ferrée.
RRES
 Oride parcournt cnriron deux cents metres ainsi cncalires d droite et
d Gauche par des Clotures, puis, pres dull antre passage d niveau, atlcignit
n cndroit ou Ces murailles Cessdicnt TrReguemient.
A sd Gauche s Ctalait une vaste plaine scmge cd et la de bouquets do
pois.
Ainsi, dun coté la haie d'épincs, de l'autre des terres labourées Cn
pleine CHLLATE.
En avant, aussi loin Que ld Vue pouvait s'etendre, de grands Arbres
Lominant unC outC.
aatapoutes Fat aoles de aris a r e n e lomioue, orminant autonis
Yement chaque Chosc Ct suivant touyqurs le Sentier qui cotoyait le Chemin
de fer.
Il lui restait environ cing cents metres a purcourir pour arriver d la
Chaussce que bordaient un Certain nombre de maisons, Cnfonies dan5 d03
massifs de vegttation étalant au soleil lcurs hourgeons UAissants dun Vert
palC.
A moitie chemiin, Sur la gauche, Se voyait une agglombration dune
trentaine de peupliers croissant dans un fourri d'épines, de chenes
Tabougris ct de plantes parasiles.
 Arrive en face de ce diminutif de petit bois, Oride at halte et sonda du
regATA lEpAiSSCMT Au fOuTre.
 Tout a Cote s'amorgait un Sentier s'enfoncant dans la plaine.
Ovide prit ce sentier, at le tour du houquet d'arbres, l'Etudia sou5
toutes ses faces, puis revint d Soil point de Aépart ct Continud de marcher
Jusqu'sn talus cn Contre.haut de la Chalusste, a Iaqzuelle on arrivait parun.