956
 
LA PORTEUSE DE PAINS
en ioutil classique a Vusage de messicurs les chiffonniers, puis, dinsi
Aeguist, il sortit de sd demcure ct se diriged vers le centre de Pris.
Tout en marchant, ilse disait.
 Les porlcuses de pain, Ca se met de honne heure au travail...- I1
faut prendre Scanne Portier au saut du lit.. Je ne la Conndis pas, mais le
Costume me Guiderd...
 Algagnd lile Saint-Louis et, faisant mine de fouiller les tas d'ordures
avec la pointe de son crochet improvise, il surveilla la maison du quai
BOuTbON pOTtanE le RRMÉTO S.
Jeanne Fortier, - Maman lison, - Malgrt les preoccupations graves
qui lobsedaient, n'oubliait point son serrice et s'en dequittait avec une
excmplaire rEgularile.
A cing heures et demie clle devatt aller A la houtique de son patron,
varilier les Commandes de la veille, appreter ses tailles Ct ses paniers, Ct
Dendant qu'on les Chargeait clle se rendait avec les porteuses de sa Maisd
et Celles des environs au ender-vous des boulangers, oil les unes prenaicnt
Ane tassc de cafe au lait, les autres un verre de vin blancoun petit verre
d'eau-Ac-vic.
Assitoce par de Continuclles angoisses, Seanne aurail bicn voulu se
SOustraire d Cetle Coutume, mais C'élaitimpossible, d moins depasserpou
Ane sauvage ct d'étre regardee dun Mauvais (Eil.
Donc il fallait sc plier aun Crigences du mnbtierct fairc preuve de Horne
CAMAraderie.
Pour arriver d cing heures et demie a la boulangerie Lcbret, Seanne
tlait obligée de quitter le quai. Bourbon vers Cing heures, aussise levait
clle d Quatre heures, ahn de mettre vivemcnt un peu dordre dans Sd
Chambre, de passer so large tablier et de partir.
Cingheures Sonndicnt.
lia porte du numéro J s'ouvrit et la veuve de Vierre Fortier sortit de
lA maison.
Ovide fouillatt en Ce momentun tas d'immondices precisement cn faco,
Ct pouriouer du Raturel le personnage de chiftonnier, entassait dans son
SaC force morceaus de papier et débris d'Etotfe.
En entendant la porte se refermer, illeva la lête.
 Lejour commengait sculement a poindre.
Liependant il reconnut du premiercoup d'aeil le tablier traditionnel des
porteuses de pain de Paris.
 Ce doit etreclle, - Se ditil. Allons, je h. rentreral pas bre
Aouille...
Scanne, plougee dans ses relerions, marchalt dun bon pas, Sans trop
SC RdlOr.
N