1
N.
D
I.
Nae
  
850
   a  
LA PORTEUSE DE PATES
   
Isentit quil avait risque de se trahir en Cessant d'etre mattre de lui.
d"
incine.
lucie vivante 51
 Etait-ce possible3
 Ovide avait il menti avec impudence. en pretendant l'avoirsupprimée F
Dans tous les Cas il fallait s'assurer de Videntité de la jeune klle, ot
 pourcela il fallait la voir.
Jacques Ciaraud se pencha vers sa klle et lui dit a vois trés basse, de
maniere a n'Etre entendu que delle..
 Je n'aipds su Aomniner un premier mouvement dirritation, ct. jo le
regrette car Cette irritation Cst injuste....
 - Enjustel - repeta. Hlary.
 Qui, Certes... - Cette jeune Klle ignore quclle est cause de ta
Souffrance... Klle n'a aucun tort rolontaire envers toi.. - Il serait peu
digne de refuser de la receroir... - C'est une. ouvriere qui se presente
ici, Cnvoyee par Sd patronnc... Pourguoi, sous quel preteste, lui ferme.
Tais tu la porte) . Aecucille.ld. donc aujourdhui comme de Coutume, et.
Contente toi de prier Wire Augustine de t'envoyer a l'avenir une autre per-
SORNE...
 Sa vuc m'est odicuse! - dit Mary.
 Pais un appel a ta dignité, et tu triompheras sans. peine de cette.
répulsion...
 YOuS AVET TAiSON, MOM pEre.
Paul flarmant se tournd vers le valet de chambre, qui attendait immo
bile le résultat du colloque d voin basse engage entre levere et la Mille.
- Paites. Cntrer cette ouvriere... Lui ditil.
 Leis- s'écria Wlary.
 Pourquoi nonl - Inutile de te déranger. - Blil ne te plait pas
Cessayer les vetements qu'clle apporte, tu trouverde un pretente...
Et le millionndire repeta :.
 Caites Cntrer:..
le valet de chambre quittd la salle a manger ct y revint au. pout de
Quelques secondes, amnenant Lucic..
Louvrière etait d'une paleur mortelle, visiblementemue, St semblait
Re setenir debout qu'avCc pein.
Mary s'apercut du grand Changement Survenu.en. clle. depuis leur, der-
nière entrevue, mais Clle ne Se sentit point touchee de Ce Changemient.
- Grie me. voulcr vous 2.- Lemandd-t clle avec hauteur.
lucie repondit dune voix faible.
 Se venais, mademioisclle, vous essayeryos Costumes.. Je suis. Ares
en retard, je le sais, Mais ce nest bas. ma faute. J'ai cté victiine dun.