11
4-
e
22

   er ane q
LA DOATEUSE DE PALNS
--
Un petit hatimcnt situe au fond de la cour, i Gauche de la grande porte
Lestineeaux roitures de service, et dela porte baltarde par laquelle Cntraicnt
Ct sortaient les Ourriers.
Cie hatiment se composait d'un re2.deChaussée et d'un étago, le tout
fort Csigu.
Lc re2-Ao-Chaussec e Comportait qu'une Chamhre Ct Ano Cuisine.
In excalier en Colimacon conduisdit au premier étage, Corme de deuy
pieces Stroites : Lune Servant d Jcanne de chamibre i Coucher, lantre do
Chumbre de debarrds.
Son hls Georges Oecupait une Couchetle de fer aupres de son lit.
lamcuhslement, - Avons-nous hesoin de le dired - Etait plus qu0
moueste, mais unC Managere Ramande s Serdit déclaree sutistaile de Sit
propreté et deson état d'entreticn.
Lussitot rentree dans Sa demeure en gulitant le Contremaitre, Jeann
C'assit et se mit en devoir de racconioder iu linge rapporté par la blal-
 ChisscusC.
Nout en travaillant, Clle pensait d la conrersation qu'elle vendit d'avoir
Arcc Jacques Caraud.
 Peut-Elre, pour Mes Cnlants, vaudruitil micuy, Cn chet, que je Me
TCIATIE, - Muruurait-Cllc, - Mais, Jiour Mnoi, Ce serdit bicn luislc...
Jamdis, je le sens, je n'effucerai de mon Caur l'image de Mon pauvre
Pierrd, Et Commcnl Sourire Au S6Condmariguand on esthanléc sans CC536
par le souvenir du premier?... - Certes, Jacques Cst intclligent, il est
instruit et travailleur... - Il arriverd sanls doute d une belle position... I
trouverd moyen de s'étahlir a soi Compte... Les petits Sergient heurcu...

 Qui, Mais je n'aime pas Jacques et je crois hirn que je Re viendrai jamais
about de l'aimner. - Il y d des momcnts ou il me fait. peur... - la. vi-
lence deson Caractere m'épouvante. - Da volonte est unc barre de fer...
 J'éleverdi mes culants moimbine... jetraraillerai..: Hlaplace degurdienne
de l'usine ne in cmpecherd pas de m'occuperunt peu de Couturc... - Hon...
RoM... Jeho Me remarierdi point... - Je l'ai promis a Mon pauvre Picrrd
ison lit de mort, je lui ticudrai parole...
Wt la jeune veuvo, Cuvallie par l'émotion, se mit d sangloter.
le petit Ccorges joudit aupres de sa mere avec sou cheval de Carton,
CClui de ses joujouy quil aimait le micuy.
 IIcntendit les sanglots de Seanne et, Courant a clle.
 Pelite maman, S'ecrid.-til Cn. lui tendant les bras, - tupleuresI.
hOurguoi pleures tu7 .- Qui donc qui l'a fait du Chagrinl... Il ne faut pas
pleurer, je sordi hicn sago... je.le le promicets... AC picure plus..
 Seanne soulcvaso cnfantt, le pressd suison cecur, ct, d Vingt reprises,
l'emhrassd areo Mile Cflusiou passiounec.
N
(ir
1
NS
1e
A

1
1. c
1..
P
5te 
1erst
1
1
1.
1.