LA PORTEUSE DE PATNS.
- Hldfoi, Oui... - C'est Chdspérant, Mais C'est drole...
1013
 Songe donc qu'a cette heurcils sc dehent, Ct jamais parcille occd
sion nC SC prSscnierd...
 Quisaitl... - Ilue s'agit que daroir de la patience...- Les deuy
hommes se fréquentent, nous en avons la prenve... C'est le principdl...
Norcement ils se reverront... - C'est d toi de veiller toujours.
 l1s prendront leurs précautioas...
 Trouve guclque chose d'adroit.
-Auoil
- Je n'en sdis ricn... - C'est a Chercher. - I6 Predin a toutes les
TASCS...- Ils'agit détre aussi ruse que lui.
Duchemin ht un Geste de Colere.
 Des demain, je recommencerdid Epier... - dit-il.
 Ea ne Servirait i ricn. - Demain, C'est dimanche, Ct ils ne Se Ver-
Tont pas, doncinutile de te fatiquer. . Si nous allions a Bois lc-Roil...
 Sene demande pas mieun. C'estule maniere Comme une dutre d'Em.
ployer ld journée. - Mais je n'aurai, vois tu, ni treve, ni repos, arant
L'avoir découvert l'adresse de Notre ennemni Commun....- Nue diable
Comhinc.til avecco Paul flarmant)
 Se le lai dit, un autrc Crime peuteire, et celni li, il faut cssayer de
l'empécher...
Buchemin et hle Amanda interrompirent leur Conversation pour Ainet
Aans un petit restaurant du boulevard des Batignolles.
Paul llarmant avait rejoint cher Brehant, dans un Cabinet, son Com-
plicc.
 Ih bien! Crois tu que j'avais raisonl . Iui demanda ce dernier.
 Absolument raison.
 Qu'est devenue la voiture aux lanternes rouges 
- Vartie, disparue, des que j'ai mis mou visage en pleine lumiere...
 Donc, Mue Amanda d perdu la piste, mdis un hon averti enraut.
 Acuz...
 Nast4, wraiment, rien a Craindre de Cette femmel
 Je l'ai dejt répondu de lacon negativc. Amandd Cst une sotte1-
Wlle derrait se souvenir que jai dans les mains une arme Lerrible Contre
elle, une armle qui peutla perdre... - Donc, ne te preoccupe point de celd
et dinons...
les deuz miseralles se mirent d tahle ethrent honneur avecunindgni..
tigue appétit au menu Commandé par Boliveaul..
 Vers minuit ils se séparerent, tirant Chacun de son Cots.
Nout en regaghantlavenue de Clichy, Ovide s'assurdit a Chaqueinstant
Quil n'Elait pas suivi, Ct ht plus d'un lour arant d'arriver A son domicile.