1
1
1.
D
1es 1
1
4
4
4.
1.s
1isr
863
NA PORTEUSE DE PATNS
par quel Concours de circonstances Birdrres il se trouvait en Etat de payer
Ccs Aettes, quand tous Ses Creanciers jugedicnt leurs Crances irrecol
VrallCS.
 On avait ru Duchemin Causer avec un inconnu, diner et Aejeaner Cn.
Compagnie de cet inconnu. - Ceci parut suspect, comme tout ce quincst
point facilement explicable, Ct servit de texte A des Commentaires sails
n, de la nature la plus malveillante.
ld rumcur publique, grossissant dejour en jour ct. Fhcure en heure,
Arriva Jusquaun orcilles du maire de Joigny.
Cefonctionnaire demandd des explications A son cmploye, lequel n'en
put fourniraucune, ne Comprenant pas bien lui memne Cequi s' Etaitpass6.
lsa Conclusion de fentretien fut Celle.ci:.
 Il est impossible que rous fassicz plus longtemps partie de l'admi
Nistration municipale... - Donnc2 donc votre de패mtission, Sinon je serai
Contraint dc vous Tlvoguer...
Buchemin, atlerri par Cetle sentence sans appcl, donnd sa demission
Ct sc trouvd sur le pavt, mal vu par tout le monde.
 Ricn ne transpirait Cependant de Sd visite mystericuse aux Archires,
Ct du tralcquil avait fait arcc le baron de Reiss, mais il tremblait yu on
NO Le패COuvritle nOt Aur rOsC5...
ld suppression dune plece authentique, suppression d laquelle il
N'atlachait d'ubord qu'une tres minime importance, luisemhla bicntotsingu
Vierement grave, et au licu de benir lhomnme qui lavait momentanement
tire d'un notable embarras, il regrettd d'avoir rencontre cet homme Sur
son Chemin et fut bien pres de le maudire.
Tout d'abord le jeune viveur songed a aller A Paris ou il pourrait trou
ver un Cmploi ct ou, du moine, il disparaitrait dans la foule.
CosiBsceur Cncore de quelques pieces d'or, - de quoi vivre pendant
danx wil Efdie semaines. - il prit le chemin de fer.
lious sA7i95 qu'un Grave aecident de voyage devait AMlcner MMe PCR.
Clitce ontre liti Ct la personne quil pouvait d bon droit regarder Comme
la rr emidre cause de sd perte, mais non Cependant comme la seule.
Amanda Regamy avait Ste패 en effet fatale pourlui, mais il possedait un
riche assortiment de penchanis vicicus et, A de패faut de la sirene batignol
laisi, la premitre Coquine venue l'aurait Conduit au Mal.
Dd blessure, quoique grare, - Nous l'avons dit, - Repouvait Cntrainer
la mort, i moins de complications tout a lait improbables, ct les bous
soins qu'on ne Cessait de lui prodiquer devaient bientot le remetire sur
pied.
Amandd attendait avec impaticnce le moment oi 16iat du blesse lui
Bermettrail de se presenter a lui.