
Ns
 
LA PORTEUSE DE PAIN
495
Jours Ct, gille faut, je trouverdi moyen de la prolonger... - Pendlant Cette
Absence Wlary ne me tourmenterd pas Ct jaurai le temiyps de prendre des
informations. - Ruclle femtme s'est cmparée de Lucien? A quelle intri
Gante d til promis le mariagel... - Voili ce queie veui saroir... - Com
ment arriverai je a Ce resultat.... Je lignore, mais j'arriverai, Ct Malhcur
acelle qui s est faite la rivale de ma hlleII Je la briserai...
a la briser... -- Teprit sacques Garaudapres unsilcncc...- Uu Crimle,
Comme il y a vingt ct un ans... Oui, Mdis si ce crime doit sauver mon
enfantje n'hésiterai pas... - Et d'ailleurs rien de plus facile que d'agi
Sans Me Compromettre. - Je suis asscr riche pour payer la disparition
d'une. femme... Paris n'est il point bourre de Gcns d lit conscience facile,
quipour un peu d'orsont prets i toutl... -- Je m'adresserdi a lun de
CCuXli.
LicxContremditre, qui marchait i grands pas dans son cabinet, s'arretd
NTISCTREmENE.
. Un Complice...- Murmurdtil. - Wlais Ce serd me meltre sous. la
omination de cet homme, Commle je suis Alyd I la merci du misérablo
Ovide Soliveau...
 Apres avoir prononcé ce nom le millionndire tressdiltit.
 Ovide Boliveau... - T6petd til. - Pourguoi ne m'adresserais je
pas A luiJ . Son intéret est de me servir, et la perspective de Sagner de
l'argent le rendra Capable de tout... - Décidément Ovide est linstrument
Quil me faut, mais avant tout j'ai besoin de connaitre la jenne hlle a qui.
lucien d jurshdelité... - E'imbécile 11 - Ruand cette jeune Alle n'exis
terd plus, ilsera trop heureux d'accepter la main et les millions de Maryls
RVIIS
Jacques Caraud s'Etait remis, A Marcher.
. De nouveau il s'arretd.
 Vitil part... - Poursuivitil. - Ci'est une maladresse que jai faite
en l'eloignant si vite dans la crainte quil ne voic Mary Ct quelle ne
Lecouvre mon mensonge. . Sonabsence de Paris m'empechera de dépis
ter la personne qu'il aime ct quil faut supprimer.. .. Si je retardais son
départd.. Non, non... Quil partes... J'arriverai d mon but par Ceorges
Barier, son Ami, qui doit etre en meme tempsson conkdent... - Ils'agit.
maintenant de m'assurer que je peus Compter sur Ovide. - Je le verrdi Co
GOiT.