4.
4.
2
dm.
N.
N.
1
Nh1
N.
4
1..
ausl
N.
Idep
Iri.
I
D
I4
N
398
iavets  t        draase
A PORTEUSE DE PATES
o  
.. Cclui-ci, Cn Guittant la rue Wurillo, etait alle chc2 son ami Ceorges
Barier pour lui faire Connaitre l'absence de Paul Harmant et Miraconter
l'entrerve qu'il venait d'avoir arec Mlary.
 Apres l'avoir ecoute, Georges s'Ecrid.
 Sij'avais douté du succes, je nen douterais plus a cette henrc.
Ce que lemme vcut, Dien le veutl... La commission de directeur des trd
Vauy est signce d'avance...
lucic attendait le retour de son hanicé avecune impatience plus facile
a Comprendre qu'a decrire.
 Lucien tui racontd, Comme d Gcorces, Ce qui s'etait pas56.
 Sejugeais bien Mus Waryl! - dit la jeune Klle rayonnante, - j0
Vous le repéte, c'est un ange II Ce quclle d promis, clle le tiendral
le lendemain, de tres honne. heure, Paul flarmant, assis devant 10
bureau de sa bibliotheque, Mettait en ordre les papiers cnlissts sur C6
hureau et dépouilluit sa CorrespondanCe.
Parmi les lettres arrirces pendant son voyage, il s'en trourdit AMefor
ttant le timbre des Vitats Unis.
I l'ouvrit arec une precipitation inguiete, car il rendit de reconnaitre
lEcriture d'Oride Bolivean.
Cette lettre ne Contenait gur les quelques ligne suivantes:
u Mon Cher Cousin,
 Depnis ton départ j' éprouve de Cruelles déceptions.
 a les aftuires de l'ancienne maison lamnes Klsrtimer et Paul Clarmant,
dont je suis le Suecesseur, Aiminuent de jour Cn Jour.
u Lon Sépart a porte a l'usine un Coup funeste et, si Cela continue,
l'avenir me parait inquietant.
u de Commence a regretter pas mal de nepoint tavoirsnivi en France,.
Sans Compter que les liens du sanc sont bien forts et quil me semble dif
hcile, parole dhonneur, de me passer de toi....
a Rui sait2...
 Peutetre nous reverrons-Rous plus tot quon ne pensc...
 A toi, Commle toujours, mnon cher Paui, et Crois-moi bien. tou Cousin
 TouI dévoue.
a Ovivr BoLIvraU. n
En lisant cette lettre, Paul Ttarmantarait pali.
 Quand. i1 ent achere, il la froissd dans ses Loigte avec colere.
- Sinlsi, - Murmurd- t il d'une roin guipassaitsifllante chtre sci dents
Serrees, - Ainsi le miserable conduit d ed ruine unc mdison semblasie d