800
LA PORTEUSE DR PATE
la voyant livide, un bandeau tache desang sur le front, Ct en écoutant le
recit de la Catastrophe dont clle avait failli se trouver victime.
Ason Courrous succeda le plus Complet atlendrissemcnt, an il nous
 Parait superlu de l'afhirmer.
Seanne monta pres de Lucic..
la ieune Blle était levce et, R'ayant cucore repris quune partic des0s
forces, S'Ocupait lentement des soins du Ménuge.
ln apercerant Jeanne tclle que nous l'arons décrite, la pauvre Cnfant
devinthlanche Comme un linge et l'augoisse sc peignit sur sd kgwre.
la veuve de Pierre fortier, Songeant alors qu' clle arait failli ne plis
Jamais cmhrassCr Suhlle, londit cn larmes Ct lui tendit les bras.
lucie, tremhlante, s'y luissd tomber.
 Mon Dicul - ballsnlin tClle, - Que s est il douc passel
 AlI mon Cnfant, Ma cherc mignonne, j'ai etehien pres de Mourir...
et la peusce que je seruis morte sans yous revoir me fait pleuior Milore
Mol...
 Mouriri1 - Tepétd lucic.
 Oul
 Mais COIment.
 Un decident terrible..
 Lcqucl
lid porlcuse de pain recomtmcnea Sou rEcit.
 Pauire Maman Lisons - Et hsucie en l'emhrassant de nouvedu.
 QuestCe que je Serais devenne, moi, sans vousf - Sculc du inondc,
N'ayant plus personne pourmaimer, pour Mi Consoler, aurais. je pu vivre)
Seanne rendita sd hlle baisers pour haisers Ct répondit.
Leperil est passt.... N'en parlons plus... n'y pensonsmemne pluls...
Sculement j'ai cu bien peur...
. Votrc hlessure n'est pas prave, au moinsl
 Wla blessure n'Est ricn du torlt... uon LeCst An Eclat de bois qui m
fait une cntaille au front... . Wans trois ou quatre jours on n'en Verrd
meine plus la trace... um Il nC tnC rCste qu'i rcmercier le hon Vicu d'avoir
Veille sur moi, car j'aurais da ctre Cerdste Comme le pauvre cufant, Si
ingouciant, si joycuz, qui marchait devant moi cn Chantant, ct qui n'est i
Cette heure qu'un cadavre dekgure... . Encore une fois, n'y pensong
plus..
 Seanne donnd A lucie un dernier haiser et partit pour aller rendre ses
COmpies.
 En rentrant che2 lui, apret uncahscuce qui arait caust un grand Cton-