N.
ds.
4i.
4
4
512
 d  d d 
e
 A PORTEUSE DE PAINS
Pas une des paroles que nous venons de reproduire ne lui avail
Echappe.
 Moi aussi, je prendraiune voiture... - Muriurd til.
 Lia ronte etait d peu pres déserte, le temps Clair, la fraicheur. du matin
piquante. - Ifaisait. Dou marcher.
 Lie directeur des travaun ct ses deux Compagnons cauedicnt, tout Cn
Arpentant le LeTTAiN.
ls attcignirent la barriere, Gagntrent ld station voisince, ou deux ou
trois Kacres venaient d'arriver, monterent en voiture, et Ovide entendit
lucien donner l'ordre de les conduire d la pare des marchandises du che.
min de fer de Lyon.
Le Bijonnais laissd la voiture gagner un peu davance, Monta dans un.
Racre a sontour. et dit au Cocher.
 Chemin de fer de Lyon... Gare des Marchandises...
- Plus que Ca deruban de quene! - Tonnierres en voildune Coursoi
 As pas peur...II y Aur4 un fort pourboire...
 Unpeu avant Septheures et demie les deux hacres marchant d la suite .
Vun del'autre, sépares par un intervalle de vingt cingoutrente pas, S'arre
terent successivement a lendroitindique. :
. Lucien paya puis, en Compagnie des deux mnecaniciens, franchit le scuil
d'un petit cafe qui venait de s'ouvrir et ouilse proposait d'attendre lar
Pivee. des Camions.
Ovide renvoya son Racre et s'installa cher un marchand de vin dont.
l'établiesement touchait au pêtit Caft.
A huit heures vingt minutes sculement le roulement sourd des Camniions
lourdement charges, se ht entendre et les Charretiers introduisirent leurs
attclages dans la Cour des messageries ou. Luicien labroue. ct les mbcani
Cicns les resoignirent.
Ovide se garda bien de quitter la boutique du marchand de vin.
. Tnutile. et meme imprudent d'aller parld.... pensd.ti. Mapre
Sence, que rien ne motive, Serait suspecte... - Le particulier. que je kle
repasserd forcement. par icl:.. Doncil cufhra. de l'attendre...
Et il resta Ason poste d'observation.
REI.
 P'attenie futlonque.
CCie ne fui pas avant. dix heures et demie que le Dijonnais vit sortir les
Camnionls, les Charretiers et les mécaniciens.
lucien labroue n'Etait pas avcC Cu.