365
e e  d de 
LA PORTEUSE DE PAIN
Ise rendait Compte des souffrances de CC Caur Que son indikerence
brisait, des tortures de cette Ame que son amour pour hucie livrait au
Aesespoir, et il Eprouvait un attendrissement profond, une iminense Com.
passion , il regrettait de ne pouvoir l'aimner par pitic pour cllc.
 : Flle se meurt...- pensait il, - ot j'augmente scs douleurs...
jabrege sa vie en restant adsle Ason serment... - Heseraitce pointune
Bonnc. action, un acte charitable de lui laisser croire jusqu'a la kn Que je
pOuTTdi l'aimer un jourl... Plle d si peu de temlps d vivre. - L'esperance
 La Soutiendrait et rendrait moinis tristes pour clle les approches de la
Mort...- Sije faisais Cette bonne action ct si hucie en était instruite,
clle a l'amne trop noble, le Caur trop génereux pour ne point Me Com.
DTERATE Et RC pAS M AppTORVET...
 Gous. limmpression des pensces compatissanles que. nous venons de
 reproduire, Lucien terinind la lettre qu'il écrivait a l'industricl millionndire
Dar CCs mots :
a Veuiller je yous prie, cher. Monsicur Ilarmant, etre aupres do
Mhe Mary linterprete de mes sentiments de tres reconndissante. Ct trei
TCSpCEtREuSe. affection.
 a Malgré la distance qui nous separe, Mtue Wlary est sans Cesse present
A ma penstc..: Je noublie point, je noublierdi jamdis que si je suis
Yotre modeste mais bien dévout collaborateur, c'est. i clle. que je
le dois. n.
.- Il me semble qu'en tracant ces lignes j'allege ma Conscience dun
fardeau.. pensd le jeune lioinme.
 Etilsignd..
Cette lettre achevte, Lucicnen Ecrivit a Lucie une auitre oulatendresse
profonde, l'ainour inkni, débordaient.
i Apres lui avoir donne des details sur son.voyage, il ld. pridit dembris
SEr ACsapart MamaIl. LisoR.
.. Jse courrier du soir cmportd les deux épitres.
 Si lucie fut heureuse en recevant la sienne, le faux Paul. Harmant ne
le fut pas moins en lisant. les phrases que Rous avons cru devoir Citer.
textricllement..
Coes phrases lui semblerent d'heureux augure, A tel point quil fut toult.
pres de rcRoncer au proiet de faire disparaitre Lucic.
 le voici qui fait amende honorablel - Se ditil. -- J'avais devins