D.
 
LA PORTEUSE DE PATN
    d 
3I
mette de nous faire vivre... - Unefois. sa femme, je quitterdi mon État, ou.
tout au moins je travaillerai bien peu, Car il voudra que je m'occupe excl.
sivent des soins. du menage.
Agir dinsi sera peut etre un tort... Mais enkin jai oui dirc Guun
article deloiveut que la femmie obeisse au Mari... Lejour de votre mariage,
ma Chere Lucie, je serdi heurcuse de vous Constituer une petite dot, a la
Condition que votre marivous permette de travaillerpour Moi Seulement...
 Se le lui demanderai, mademoiselle, en lui parlant de vos bontes,
iCt je suis bien sare quil ne me refusera pas...
 Tandis que s'echangeaient ces paroles, l'essayage marchait bon train,
et l'asscmblage de la robe de soirce se trouvd sans defaut.
Lucie enlevd le vetement et le replaca dans son cnvcloppe de Serge,
aprts avoir aidé Mary i endosser un Chaud peignoir de Ranclle bleue.
 Pour quand aurc2.vous besoin. de votre robe, mademoiselles
Semanda Lucie.
 Pour jeudi prochain... - Je dois Assister Ce jourId A une soireo
Aansante cher la femme de l'un des amis de mon pere...
 Yous l'aurer jeudi, madeinoiselle, - je vous demande l'autorisation
de venir vous habiller moimeme... De cette fagon, si quelgue petito
retouche paraissait utile, je la ferais Stance tenante...
 Je yous remercie et j'accepte de grand Caur, - COla me procurerd
le plaisir de vous voir...- Je vais d'ailleurs Commander a Wiue Augustine
 plusieurs costumes, ct je lui dirai que je la prie de vous en charger...-
Je ne veuz plus etre habillee que par Vous...
 Eit moi je serdi bien heureuse de travailler pour miademnoisellc...-
répliqud lucio.
LRITI
 Laklle du millionndire reprit :
- Oi demenrer-vous, Ma Chére enfant
Luai Bourbon, n° J..... Tépondit lucic.
i Le quai bouibon, oil CstCe8
. A Vile Saintu Louis...
 Pien, je prends note du numero..... Ave2Vous remargut que C'ost
le meme sous. lequcl vous aver Ett inscrite d lhospice des Enfants-
Trourés ?
 Qui, mademoiselle... Mn hasard.
 Retourne2vous guclquefois d lhospice visiter les persannes gus
sus y Connaisser I...

3
