 3
210
      s in   
 LA PORTEUSE DE PAINS
 Il puisdit comine hon lui scuthslait dans la Caisee toujours ouverte du
Cendre de Samce Mlortimer.
Devenn de plus cn plus joucur, il perdaithahitucllement d'assc2 fortes
Somlmes, Ct le pscudo.Paul Llarmant payait sans sourciller.
Stant donné cet ctat de choses, le préteste manguait a Pride pour 50.
faire une arme du Secrct quil arait surpris.
Tne Circoustance imprirue derdit Cependant l'amener un jour il Sc
Lépartir de Sa leSCrvC.
Nos lecteurs ne penrcnt avoir ouhslie gne Hl. Jules hahroue, le pro
prictaire de l'usine d'Afforville Assussinépar Jucuues Cearaud, lrissdit un Rls.
Mme veuve Bertin, i qui ce hls était Conlt, avait liquide les aftaires Ad
Boi frere, Grace aux Somlmes rersccs par les Comrpagrics d'AisurancCs.
Lhonneur du nom biait saut, Mais Lucien ne posstdait pour tout héri
tag6 que les terrains Assc2 vaslcs sur lCsqucls sC voyaicnt les ruincs de
Vusinc incendice.
la tante de Lucien n'avdit pas voulu vendre ces terrains, pour dou
TAIsOIS.
ld premibre, C'est quon n'en aurail pil tirer yuune somme trop pel
Irnporlanle pour Conslituer MC rCSSOurCC SericnSC.
la secoude, C'est que Hme Bortin disait .- Quisdit si le cher petit ne
sera pao Uli jour en État de faire reConstruire les dicelicrs. Si ce jou
Arrive, il trouverd l'emplacement tout pret.
Tercellenle femme n'avaitpoint dentant.
Wlle aimait Lucici comme s'il arait cli son hls Ct. Sonyfcanti son avc-
Mir, Clle resolut de lui faire donner unC Educution solidc.
L'ingenieur labroue avait lemoigne plus fune fois il sa sceur Je Aisi
Que lucien cuivit la Carriere quil suivait lnimemc. Flle youlut sc Couior-
Mer a Cc Aesir.
lin conseqnence les etudes de l'enlant recurent une dircetion .peciale
et, des quil cnt atteint sd dixitme annee, Hline Bertin, ahandounant non
Sans regret sa petite propriete de Baint-Germain, vint hahiter Varis etse
Rxd aux cnvirons du College flenri IV ou clle placa Lricien.
Ainsi le hasardmcitait. cote a cote le hls de la victime et colai de la.
malhcureuse femine CondamnCe pourle Crime qu clle n'avait point Commis,
et cCes deun enlants Levaient hientot devenir des Catndrudes inseparahlos.
lin cKet, Quoiqguo ayant deur ans de moins que Lucict, Ccortes plus
precoce se Lrouvait dans la mhbinS. Classe que le nevcu de Mme Bertin, Ct
Suivait le5 metnCs COurS.
II lenr fallut se quitlerte jour ou Lucien cortit du Collége pour Chirer
a l'Ucole des Arts-Cl-Hlstiers, Mais unc Séparation momtentarice no pouvait
Tompre les licns de leur amitit et cli les rompit point cn Cllet.