-----es 
1
    d     
518
 d      
 A PORTEUSE DE PAIN
. Frois semdines d peu pres, et ce travail dont je le Charge, Cettc preuve
deconhance que je luidonne, sont.un premier pas dans lavoic d'uneAs50.
Cistian prochdine...
 P'il en estdinsi, je prends mon parti... - Murmurd la jeunc klle dont
le visage devint moins sombre. . Mais cenhn. me voild pour la jourmee
entiere toute seulc...
 Cela m'afflige autant que toi, tu le sais, mais les affaires sont les
afaires, et l'absence de Lucien Labroue va Me donner un Surcroit de
besogne... - Je te promets d'aillcurs un prochain dédommagement...
 Ilserd le hienvenu... - Sculement, auyjourdhui, que vais-je fairel
 Ceque tu fais tous les jours...
 Le dimanche n'est pas n jour ordinaire...
 Lusortiras Cn Voiture... tu iras visiter tes amicS..
 Rnkn, je tuerai le temps de Mon MicuK..
- CiestCela...
 Je tE laisse a ton travail jusqu'au Aejeuner.
Et Mary quitta son pére qui, demeure scul, s'applaudit de s'etre si bien
tire dune explicatien quil redoutait.
Cionhante en Cequelle venait.d'entendre la jeune klle, tres Cnnuyee ot
 tres contrarice du départ de Lucien, nes en alarmait point.
Elle ny voyait. que la preuve de conhiance et d'estime donnee parson
DEre A SOMRanCe.
 Ainsi rassuree, Mus. Harmant reinontd dans son appartement et y restd
Jusqu'A OnTe RERTCS.
Ruand clle descendit clle avait fait une toilette tres Clégante et dun.
eoutirreprochable.
 Mlignonne, Comme te voild bellej!.. S'Eeria le faux Paul flarmant.
 Tu m'éblouis11.- As til donc des proietsd
-- J'ai le proiet de suivre ton Conseil et d'aller voir mes amics... Di
Je Retrouve personne, Ce qui estpossible Aujourdhui dimanche, je meferai
Conduire au Bois....- Je m'ennuierais A la maison... - Je resterai dehors
Musquau diner.
Mary, Se tournant vers le valet de chambre, ajouta.
 Yous Aonnerer lordre d'atteler la victorid pour une heure.
 Pien, mademoisclle.
A unc heure on vint prevenir la jeune klle que la voiture attendait
 LCVANt LC DeTTON.
Tle descendit et s'installd.
 Du va mademoiselle. demandd. le valet de pied..
- Quai Bourbon, Mumero d, au repondit Wary.
 La victorid sortit de la Couf.