860
LA PORTEUSE DE PATE
13.
la, il s'adressa A un cmploye et demandd A quelle heure partirait un
train poer Dison.
- Uu train cxpress d Septheures quinre minules, monsienr.... Luifut
ilrépondu. - Marrive a Bison d minuil trente Reuf...
i- Pas Aautre auparavanil
 Non, Monsicur...
 Vticnne regardd sA MoMtre
 Elle marquait quatre heures et demic.
 J'aurais Ad Consultier un indicateur avant de m'emharquer, - Muf-
murd t il, - Cnhn, Ce qui est fait est fait.
Al déposd sa valise d la Consigne, alla Ranerdans leS CnViTOnS pOuT IHCTE
le temps, revint diner au bulfet de la gare, y but une bouteille de Co joli
vin blanc d'Yrorne qu'on ne trouve que ld, mais qu'on Cst sar d'y trouvci,
et d sept heures quinre minutes partit pour le cheflieu de la Cote-AOr,
Aépartement des grands vins ct de la. Anc Moutarde.
 A minvit et demie un des omnnibus faisant le service de la gare 16
menait a Thotel du Chapeau Rouge, ou il dormit d'un profond sommeil 145
Qu'd neuf heures du. Matin.
 Ikt une toiletie tres Correcte, annoncd quil viendrait déjeuner Cntre
Onre heures et midi, et apres s'Ctre renscigne. il se rendit a la pretecture.
 Veuiller faire passer ma carte d M. le prifet, - dit-il au Concierge,
 Et ajouter que le Secrttaire du ministre. de linterieur m'a Charge pour
lui d'une lettre.
 Se vais faire Conduire mnonsicur au secrliaire de Wl. le prefet, -
répondit le concierge, - Car Hl. leprefet est depuis Quatre jours Cn tournée.
 Guand doit.il revenirg - Lemanda l'artiste tres desappointe.
 Je nen sais rien, Mais Hl. le sCCrttaire pourrd sans doute renSCignet
INOMSICNT.
 Le secrétaire apprit en cfet d Etienne que le prefet reriendrait le soir
méme, Ct quil pourrait Ctre regu le lendemain, a dix heures.
 A Theure indiqute, le lendemain, l'artiste se trourait en face du fonc-
tionnaire, Et lui remetiait sa lettre dintroduction.
 Notre ami Commun, le secrétaire de Son Fxcellence, me prie demo
mettre d votre disposition, Monsicur... - dit le préfet apres avoir lu.-
Je serdi trés heureux d'obliger un homme de votre valeur... Veuille2 m'ap-
prendre en guoi je puis vous étre utilc...
 Je voudrais avoir des renscignements precis sur Ane personnr rio.
L Dijon...
- Un homme ou une temmes
 WN ROMLME.
Quisapnellel