950.
s  a es noe   aetaa
 LA PORTEUSE DE PATE
Legorgedit, mais Cncore une demi dourdine depaquets polumineux yetaicnt
joints..
ll'transporta tont Cela dans un Cabinct de. son parillon, Cahinet trans
formb. en garderobe, Et, - Comme ledt fait un Costuinier de theatre,-
assemibld méthodiquement les obiets formant un ensemible.
Wayant termine son travail qu'i une heure fort avanicce de la soirte, i
 remitau lendemain les premieres demarches qu'ilsc proposait de faire abn
de se mettre au Courant des habitudes de Lucic.
Co que lui avait dit. Paul Harmant du suyet de la jeune Clle Stait grave
LanS SA MSMOITE.
. Il fallait maintenant savoir avant Coutsi la hancée de lucien labroue
allait chaque jour travaillercher Wime Augustine, a quelle heure clle quittait
 son logis du quai Bourhon, ct d quelle heure clle y rentrait.
Avant d'Etre au Courant de ces diverses Choses, dresser un plan Elait
Immpossible.
 Lemiardi matin Ovide, vetu en commissionnaire médaitle, sortit decher
ui, Gagnd la place Clichy, et laprit un omnibuls qui devait, par Correspon..
Aance, le Conduire non loin de lile Saint Louis.
Admnirablementgrime, et Commissionndire de la leteaux pieds, le Dijol
 Mais Stait meconndissable.
I descendit de l'omnnibus pres de Ilstel de Ville, dont on pressait les
travaux de reConstruction, et se rendit pedestrement au guai Bourbon.
Arrive a quelques pas de la maison guhabitait Lucic, Ovide tird de 83
poche un morceau de papier sur lequclil avait Ecrit l'adresse de la jeune
Alle.
Renfheures sonnaient au Clocher de l'église Baint Louis-Cnllle.
 Lefaux Commissionnaire passd Sous la voute, traversd la Cour, alla droit
 Ala loge de la concierge et, feignant de lire le nom tracé sur le papierqui
tenait a la main, il dit.
 Mamnselle Lucie, sil vous plait, madamel
 Ausinieme, la ported Gauche...
 Elle Cst cherelle3
 Gid, poursur...
 Bien des Mercis...
 Ovide s'engaged dans l'escalier et gravit les Marches.
Arrive au second etage, il S'Arretd.
 Sila petite n'est point sortie a cette henre, - so ditil, - C'est.
Quclle trayrille chercllc. Doncil y a des chances pour quelle ce rende
AuE aleliers de sd maitresse Couturiere sculement pour reporter son
ONVTAGe. - Je Vais massurer de Cd...