e     
den --
d^er-
1.
5.
4.s
D
 r  
LA PORTEUSE DE PAINS
 ee
 Plised sa main gauche sous le pardessus, puis envoya sd main droits
rejoindre la main gariche.
Jne lame de rasoir trancha net ld Courroie et, moins dune Séconde
 aprEs, lasacoche ayant Change de maitre se trouvait cacheesous la Vareuse
d'Ovide.
Celuici ht alors volte-face en piroucttant sur ses talons. Ct se. Arouva
face d face, oui, Comme on dit vulgairement, nez à net, avecion pretendn
COMSIN.
 Le taux Paul tlarmant, immohile, les sourcils fronces, l'air sombre et
 Sevtre, Etendit le bras ct laissd tomber sa mdin sur l'épdule du mecani
CiCn.
ln meme lemlps, dune voix Ctoulfie, il lui jeta ces mots au visdi6 :
 Lue viens-tu dc faire, volcur !i
Ovide chaucela et devint tres pale.
Lependant il ne perdit pas tout a fait la tite, et halbulid :
- Heinli-- Guoi? -- Qu'est-Coque tu dis, Cousin...
Sacques lui saisit le poignet Ct l'entraini dans un Ctidroit isole.
 Sedis, - reprit il les dents scirics, - je dis que j'ai tout vu, yue
tu vas meremnettre a l'instantle sac de cuir roli partoiathominc derriere
qui tu te trourais ji.
 Ovide, se sentant pris, tul frappé d'épouvante.
 Pitie!, Graces - ht il Éperdu. . Cousin, je l'en supplie, Me me
denonce pas...- Qui, je suis un gredinsi. oui, c'est vrai, j'ai volb... Mais
.Cehest point ma fauto..Lic. desir demne trouver riche me rendait forl...
je Re savais Ce que je faisais...
 Silence!...- Coinmandd le faux Vaul flarmant. - Tu viens de
Commettre un Crime que rien au morde ne peut rendre excusable !...
Auand je pense quc tu es de md famille et que tu la déshonores, je ne sais
Qui me retient de te briser la tête d'un Coup de revolver, ou dete Conduire
 du Capitaine du paquebot et de lui denoncer ta honteuse action...
Ovide chancelait surScs iammbes.
De5 dents Claquaient.
Non... Ron... Ron... - EEgaydtil, - tu ne ferds pas Celd....
Pitie pour un malheureui Egare. :. Pardonne une. faiblessc..
 Urie Eaiblesse dont tu dois etre contumier, si jen juge par la dexte
rite, par le sang.froid, par l'adresse, dont tu as fait preuve...
 C'est la première fois... je te l'afhrmel je te le jures.
 Mejure rien I.... MeCrois tu par hasard asser Raifpou Croire an
i Serment. dun voleurs...
 Gependant..
 Pais-t0i, Ct donne moi ce sacl1
