e d e        n mo p  c n cna e  m
LA PORTEUSE DE PATNS
573
Vclaire en cffet... - Je Cormence d croire que la reconndissance seules
aicté les phrases de Lucicn... - Wl bicn, je veun que la reconndissance
dericnne de l'amtour, Ct pour cela il faut que lohstacle dispardissc...
Ciette lucie est l'obstacle... Plle serd briscc... Avant tout, d tout pri
et par tous les moyens, le bonheur de ma Kllci
Dans lajournee le Grandindustricl répondit d Lucicn Liabroue et, apres
Avoir Consacre aux allaires les trois quarts de sa lettie, il termind par C6
DArdGrAphe :
a Hen douter pas, Mon Cher Collabordteur, ma hlle d cté fort touchée
des guclques lignes que rous madresser pour clle et que je me suis cm
Presst de mettre sous ses yeur. - Klle croit cependant ne devoir les dt-
trihuer qu'i votre reconndissance, et ld gratitude est un Sentiment bien
troid... - Yous le savc2, Md pauvre Hlary est malade, tres maladc...-.
Nour triompher du mal, pour iui donner la force de vivre, il lui faudrait
l'atmosphère Chaude, les joies divines dun Amnour partage... - Cest Ia
qu est lesalut pourclle... - Lislui de qui ce salut dépend la laisserd-ti
MOMTiTJ...n.
lc millionnaire fermd sd lettre en se disant que les quelques ligues.
tracbes par lui produiraient un grand cket sur lucien Ct ne tarderdient
Roint a l'amener d Composition.
Hous qui Conndissons mieuk que lui le Caur du jeune homme, Nous
pouvons afhrmer quil sc trompdit.
 d
Lous avons entendu Ovide Boliveau, - Qu'Amauda Conndissait sous 10
DSeudonyme Cantaisiste de baron Arnold de Reiss qu'il s'Était donns,-
AnnonCer dld jeune hlle quil ne dejeunerail pas avec clle le lendemain,.
etant appele a Tontaincbleau pai des affaires d'interét.
 Le lendemain, vers nenf heures du matin, il sortit. de Cher tui vetu
Comnme un bon bourgeoissans la moindre prétention d l'Elégance, Ct por
tant une paire de lunettes aux verres Iegérement teintés de bleu, qui mo.
dinaient dune facon Completesd physiononiic.
Il se dirigea, tout en Ranant, vers ld gare du chemin de fer de laTue
Baint larare, Aéjeund au Cafe plact sous les arcades, et gravit lescalicr
conduisant d la salle de distribution des billets.
l.ail prit un ticket pour Bois Colombes.
Le train allait partir.
l monta dans un Compartiment de Seconde Classe, descendit a'Id std.
tion, pulis, Se souvenant i merveille de litinerdire tracé la veille par la
Jeung essayeuse de Mlie Augustine, il sortit de ld gare ctiongedld rue qui
se dirige en droite ligne vers la voic de Versdilles,