
100

A PORTEUSE DE PAIN
A V
RTES
1re
     
A trente pas dclle, clle vit un groupe dhommes courir A travers
Champs, Ct le vent lui apporta les paroles suivantes.
 Je parie que c'est Cette coquine de Seanne Fortier qui a mis lefeu...
 Gia Re pouvait pas hnir autrement!...- La miserable a menace cevans
moi M. Labroue !...
Jeanne avait reConnu la voix au Caissier Ricoun.
Clle ht uN CHOTt pOur Crier:
 Nonli Honl! - je ne suis pas coupable, je connais lincendiaire...
 Je Connais l'Assassin...
Aucun son ne jaillit de son gosier, que Chorreur Contraciait.
Hlle ht quelques pas en avant, la tete basse, Serrant Ccorges contre
SA pCitrine.
 Etje me laisserais Accuser dinsi lorsqueje peus me defendre !...-
Pensaitclle. - Honli Honss - Cette lcttre qui prouve moll innocence
et le crime de Jacques Caraud, je vais la chercher !... C'est ma justikicd-
tion... Je la montrerai d tous s... - Il faudrd bien reconnaitre un Coul
pable qui se dénonce lui meie !...
Jeanne approchait de la fabriguc.
Nout i Coup, relevant la tè̂te, clle s'arreta terrikiie.
Des Nammes nouvelles se tordaient dans l'espace, partant dun point i
i Quinetait ni le pavillon de l'ingenieur ni les atcliers.
lsincendie, pousst par le vent impétueux qui lui taisdit franchir de
Grands espaces, dévorait la loge.
Mme fortier sentit une sucur glacée mouiller ses tempes, tandis quun :
frisson Courait Sur Son Corps.
Hle balbutia :
 Lo leus le feulI - Ciette preuve n'existe plusI... - Je suis.
DeTAREI1
Alors, la téte Egarte, aux trois quarts folle, la malheureuse Lemme
tournd sur cllememie ot s'enfuit d travers la Campagne, Cmportant son .
CMLARE.
Gcorges Etalt presque Evanoui, mais ses doigts raidis ne lachaient pas :
le cheval de carton qui renfermait la precicuse lettre, preuve de linno.:
Cence de sd miro. - Des petites mains crispces se rivsient sur sou jouet ;
 Lavori.
Nous avons explique au début de cette histoire que lusine de M. Ld. :
broue Etait situce dans la plaine d'Alfortville, asset loin de toute habitd. ;
tion.
On comprend sans peine que, par un temps d'orage cfftroyable et d :
Theure ou lincendie s'etait declart, les secours devaient scfaire attendro. :