-
  e         

C u
902
e   t  o      
  e 
LA PORTEUSR DE PAIN
Fous lui Croyaient un Grand Aveuir.
- 
fl habitait un appartemeni au Second etage de la maison portant le
humero 19 de la rue Bonaparte.
 Daus son cabinet de trarail, incuhlé en chene sculpte, deux obiets
formaient disparate avec le lunc serere de l'ensemble.
Cétait d'abord une petite billiotheque d'acaioU., pleine de livres,
SOuvcnir du bon Cure Lungicr.
Célait Cnsnite, dans un ungle, unc Colonve en Chene Supportant un
petit Cheval do hois et de carton, recouveri dun Crepe noif.
Ecorges Conservait cet humhle jouet Comme Mne rCligue, le CToyani un
Cadeau desa mere Elarissc Faricr.
Lour tout domnestique le jeune avocat avait wne femme de Guarante.
Cing ans, CxCcllente Cuisiniere. Il prenait habitucllement ses repas Che
ui quand il ne dinait point chezson extuteur Etienne Ciastel.
Celui ci, de son COte, venait dsscu Souveut s'asscoir d la table de
RCOTGES.
lc jeune homme Etudiait un dossier volumincur au mornent ou sd
Lomestique lui apporta la Carte de Paul flarmlant.
 Paites cntrer... - Ait-Il.
Jacques Garaud franchit le seuil du Cahinet.
Ccorges quitta soul silge ct ht deuy yas au-Revant de lui.
Apres vinyt Ct un Alls Ecoules, le mistrahle, Caosc de tous le5 malheuts
de Seanne Tortier, se trouvait Cl presence du kils de sd victime.
fincendiaire d'Alfortville, l'assassin de Wi. Labroue, avait cid
Quanteans. - Be5 Chevcus, guil ne teicnait pluls, Eldient Ulancs,
LGsseulement de trois ans et demi i l'Epoque des Evencments dram.
tiques formant en guelque sorte le proloque de ce recit, Cicorges ne
pouvait garderaucun Souvenir de la physionomie du Contremaitre.
Le faun Paul flarmant prit la parole.
- Je Vous Suis adresst, Monsieur, - Kiil, - par mon Baliguier
. Edouard Hlallberger, un de vos Clients..
 Ge qui est un honneur pour Mol... a interrompit Crcorges.
 JaCqueS COntinud :
 Je suis Frangais, - j'arrire d'Amérique ou je dirigedis une usine
de premier ordre pour la Construction des Machines. - La santé de md
flle unique, et aussi son désir de vivre en France, mont décide a liquider
A Rewv. Lork ct d revenir au pays Matdl ; Mais je ne puis me passer de tri
Yail, d'activité, et quoique. ma fortune me permelle le repds je vais rCCoM
menCer en France mes iravaur de li-bas... J'ai achett a Courberdie do
Wastes terrains, Rlais, du Monient oi j'allélis Conitncncermes ConstruetionS,
J'ai Citarrcte net par des dithcultes, des Chicanes...