LA PORTEUSE DE PATNS
541
Je l'ai dit qu'on Cloignerait cette Allc et quil l'oublierait... Th bien, on
leloignerd et il louhlierd...
Mary n'Ecoutait plus, ou pourmicun dirc cllc ne pouvait pls Cntendre,
 Ses Sanglots l'Étouffaient.
Peu d peu Cependant la rEaction se produisit Ct clle Sc Casmd, Mais und
tristesse profonde, un decouragement sans bornes, l'accahlaient.
 Je Resais pas pourquoi Dieu m'a fait Maitrc...- MurmurdtClle,
il ne mC reste qua souffrir jusqud co que je meurC...
 El te reste d vivre pour etre heurcuse, Chere mignonne, - repondit
le mliilionnaire cu presant sa hlle dans. Ses bras Ct Cn Lembrassant avec
DasSion
Mary essuyd de sourire i son pere et Se retira la téte basse, le visage
MIOTRE.
Kn arrivant dans sa Chamihre Clle cnt unc Crisc MCrveuse qui dura pres
dunc heure, puis de nouveau vint l'acealmie, oul plutbi la prostration.
 Lenfant etait ancantie, -- Une Revre riolente, dont clle navait pas
Conscicnce, la faisait trembler.
lcs SCCousses quclle venait de subir Constitudiclit, pour sd Maturc
frile, le plus chrayant de tous les périls.
i femmne de chambre la déshabilla, lu mnit au lit, et aild prévenir Paul
Harmant que, mademoiselle voulant dormir, il ne devait pas Compter Su
SA prCsence du AinCr.
l'ex contremaitre de Jules Lahroue, l'assaesin et Vincendidire d'Al
fortrille, avait résolu, nous le savons, de supprimer slil le fallait la rivale
MesaKllC.
le desespoir dont il venait detre temdin ne pouvait quc redouhsler od
haine pour linnocente LuciC.
Aussi, apres avoir dine seul il sortit il picd Ct, Comtme Cold Avait été
Gonvenu entre lui ctson prétendu Cousin, il se rendit d la petite maison de
l'avenue de Clichy.
Ovide Guettait son arrirće, - Au preihier tinttement de la Sonnette i
Iui ouvrit la porte, le Conduisit au pavillon Ct, des quils. y lurent enfermes,
S'écrid:
 Ah' saperlipopette, md vicille hrauche, Oll pent dire que je C'atten
dais avec impatiencel.
 Pourquoi donc?
 J'en ailong a t'apprendrc....
- Parle vite, Alors...
 J'aikle notrehomine Ct, Grace a Chabileté véritablement Mervcillcuse
dont je peuk me Vanter d'avoir fait preuve, je Connais le nom et l'adresse
de la donrclle dont il est toque..