LA PORTEUSE DE PATNS
1135
Ane boite d'aliumettes bougies, cn enllammd une et Commengd son Cxplo.
TALION iRLÉTiCRTC.
Toui d'abord il franchit le seuil dune piece oi se trouvdient des
malles cadenassces ct Bcclees.
Un bougeoir etait post sur un mcuhle : il en alluma la bougio.
 Le gredin s'appretait a hler, Cela saute aux yeuyis- Murmurdti
en Chaminant les Caisses, dont plusicurs portaient en gros Caracteres Ce
Mots. ETarS UNIS  BUENOS ATRES. - Il n'y avait pas de temmps A perdrolt
 Pourvu que je n'aie point a viciter tout Cela pour y decouvrir les
paperassessI - Commencons par les meubles...
les Clefs se trouvaient auz Serrures de tous les tiroirs...
le premier que Raoul ouvritne contenait que des obiets sans impor-
LAnCC pONT Iui.
M en fut de meme dun second, puis d'un troisieme.
le jeune homme passd dans une autre piece ou tout dabord un.
SeCretaire frappd Ses yeuL.
 Ou je me trompe fort, - pensd.til, -- ou Ce que je cherche est la
dedans..
lesecretaire etait ferme A clef.
Vour la seconde fois Raoul se servit de sd pince, Ct le panneau du
meuble ceda plus facilement encore que n'avait cédé la porte du pa
Villon.
Ce qui s'offrit d sa vue tout d'ahord fut une Certaine quantite de billets
de banque et de rouleaux dor.
 Pichtrel il etait a son dise, le monsicurs - Se dit Duchemin.
Cest Paul farmant qui devait hnancerl... - Mais ce n'est point Celd
Quil me fauti..
Ml ouvrit un des tiroirs.
Un portelenille et deux liasses de papiers attirerent son attention.
Raoul examind vivement le Contenu du portefeuille, et du premier
Coup dailil apercut les deux traites enrichies par lui de la fausse signd
ture de Son OnClC.
 Enkin IcnhnsI - Murmurd t.il avec un soupir d'allegement.
A ces lettres de change Ciait anneyee la reconndissance Serite par
Amanda ct remise d Hme Delion, la modisto de Joigny.
Is'empara de Cette reConndissance, heurcun de soustraire la jeuve
femme d l'ept́e de Damocles suspendue sur Sa téte.
uu oiicue apier, pertant le timbre de la Repubtique Motretiqne,
I le parcourut et poussd une exclamation de triompho.
Ciétait un acte se decés.