Devi
LA PORTEUSE DE PAIN
903
 mo ep      n      
 Ciomment Celal -- Lemandd le kls de Sules lahrouc.
. L'ai dessine Cette scéne le surlendemain du crime d'Alfortville, et
la lemme Condainnee a la rEclusion Comine assassin de votre pere sn Cst
le personnage principdl...
Vtienne Ciastel, tout en parlant, rivuit ses yeuz sur le visage du Grand
industriel.
Celni Ci restait isupassible, Quoiquun frisson passit sur Sa Chair
lucien S'araned.
 Jeaune Tortier est le principal personnage de ce tuhleaul -répotd
l.12.
" Qui, Ct je Crois pouvoir afhrmer yuC la ressemiblanie Cst pariaite...
lin meme temlps l'artiste décourrait la toile. et par Conséquent la Com
position décrite antéricurement par Nous.
les trois visiteurs s'ahsorherent i la fois dani la Coutemplution de
L'ALVre AA MALlTE.
ltienne ohservait toujours le père de Mlary.
Al vitses sourcils Se Contracier, Mais Cette Contraction n'eut que ld
Aurte dun Celair, ot le visage iln faun Paul tlarmant reprit son calme
habituel.
LC peintre pOurSuivit.
- Cette scene rappelle le mouicnt oi eanne Lortier, qui s'étdit refu-
pife au presbytere de Chcvry, che2 Toucle de Acorizes, fut arretée par les
Gendarmes que le mairc du rillage accompagudit.
 Et, Cet Cnlanti -- Aemnanda le millionndire du ton lo plus naturel.
 Cet cnfant est lo kls de Hue Darici, que vous voyerlit, sceur delcc..
Clésiastique qui de trouve ici... C'est Gcorges Daricr, dujourdhui votre
arocat... " Cie petit Chevdl de Carton luimlmne n'Est point un dccessoire
de pure fantaisie...-. C'est ul jouct dont Hlme Daricr arait fait cadedu d
G0I Kls.
 Ainsi, - s'Ecria l'ex-Jacques Caraud avec un cffrayant aplomt, -
ainsi voild la femine qui d rendu lucien orphelin 13
 Pui, Mousicur...
 C'est un singulier Masard, Convencicn, qui la conduite en un
endroit ou voui vous trouvicr vous-meme, et vous d permis de reproduire
Wimage de cette miserable!...
 En Cfct. Certains hasards soni Stranges.
lucicn labroue n'avait d'ychi que pour la kgure de Seanue, tandis
Quc Ccorges ne Cessait de regarder cellc de Ha. Darier, quil croysit sd
MATE.
.. C'est singulicrf aue Ait Lucicn tout  Coup.
Quoi onc3 . Aetnanda l'artiste.