a f
LA PORTEUSE DE PATN
131
iain de se carboniser sous les decombres, il Courait d travers les terres
itbources akin de gagner une route sarc.
i Une henre apres, il tombait extenue de fatique dans un des massifs du
3 tois de Vincennes.
 Hnkn, - Se ditil, - je Suis Sauve)
I flrespird et, Certain de n'etre point poursnivi, il attendit le jour.
I Dés les premieres claries de l'auhe il ecarta ses vetements, cntrouvvit
I se Chemise, Et retird les liasses de billets de banque et les papiers volos
I dans la Caisse, quil portait sur sd poitrine, entre le linge et la Chair.
Papiers et billcts de banque etaient un peufroisses, il est Vrai, un peu
i humides, - Ils n'en Constituaient pas moins la fortune.
i Jacques Caraud cut aus levres un sourire dune expression Vraiment
E Siabolique.
 II plid soigneusement les produits de son crime, se servit de son
I mouchoir pour les envelopper, Se leva et se dirigea vers Paris.
H. Il nescntait plus la fatigne.
i Sept heures du matin sonndient au Moment ou il entrait dans la Grande
a rillc par la barrière du Tronc.
F Ses habits Commengaientd secher, mais ils etaient souilles de bouc,-
s Mnc Couche epaisse de terre COuvrait Se5 ChalssureS.
i Le contremaitre s'arreta pres dunescllette de décrotteur, se at brosser
i Afond et cirer, ensuite, ayant repris l'apparence dun Ouvrier proprement
i retu, ilse diriged vers une maison de Confection, acheta des vétements et
i des hottines, puis du linge, puis une valise dans laquelle il enfermd se5
t cmplettes, alld prendre un bain, Changed de Costume, etse trouva compie
a Lement transforme.
I. Dd kgure scule demeurdit reconnaissable et devait meme attirerl'atten
is tion a Cause de la nuance insolite de sa barbe et deses Cheveun.
I. Jacques entrd cher un Coiffeur, se ht raser et Couper les Cheveun.
. N'auric2Yous pas dequoi me teindre lepoilI - Lemanda-til ensuite
. Cnriant. - Lid Coulcur rouge n'est point d la mode, ct Ga wie fait du tort
I inpres des dames.....
 Mais si, monsieur, Certarnement.... TEpondit le Coitteur.
R. _ Etcd tiendral...
E. Tuit jours au moins. - Jous n'aurer qu'a renouvcler de temps en
a. emps pour entretenir les racines...
2
I., Une demiheure plus tard le contremaitre avait ler cheveux du jlas
a tiedu noir ct, cn Voyanisoninage reproduite dalls um miroir, il ue se recon.
. Iaissait pas luimemo.,
I
I
I
5.
4
1