I
LA PORTHUSE DE PAINS
1103
Cotisation de six francs par tete la maltresse de la maison avait Superbo.
mentlaitles Choses.
 Les deux agents de la surcté prohtaient de Cefestin dans une Certaine
MOSATE.
i Le dejenner qu'on leur servait leur semblait succulent.
Amanda, Aunicuse, impatiente, attendait avec Revre le dénouement
de cette piece qui, Commencéeen vaudeville, devdit. Selon toute apparence,
Knir Cn AramE.
Wlle scule trouvait le temps tres Loug.
Rlétait trois heures et demie lorsquon mit le cafe sur latablc.
la Servante Mlarianne, prise de tremhlementsnerveux, Guettait le signal
Que devait lui donner le Dijonnais.
Tlle se diriged vers la petite table sur laquclle s'alignaient les Racons
de liqucurs.
 Yous no servirer pas la Chartreuse, Jacques, - dit-Clle au Somme.
lier. - Ciest moi qui m'en Charge...
- Suflt, Warianne...
 Ld jcunc hlle, fouillant dans sa poche, en tird un Carafon qu'clle placd
en tete des AutreS.
Ovide, qui la suivait de l'aeil depuis quelques minutes, remarqud co
MNONVOINCNE.
 Allons, - Se dit il in pelto, - Cllenoublicrien. - Dans une demi
NCMTE, Je CTOiS QuE ROMS AlLOMS VirO:
M1sC levd.
 Ahi ahs - Et le Tourangeau. - Voild le Dijonndis qui va Rous Cn
Chanter une bicn honnelj. Fravo, Dionnaisl- Pil y A un refrain a la
CRARSON, ROMS lE TEpTCRATONS CM ChCEMT... Et AC GrARA CAMTS
 Quis ouil qu'il chantel - Quil Chantel - Crid ton de tous
COt65.
Soliveau mit la main droite sur le cote gauche de sa poitrine et bt un
Salut Comique.
 Je Chanterai Certainement, Camarades, puisquon me fait lhonncur
de my inviter, - repliqud tuil ensuite, - je Chanterai tant quon voudry 
et tout Ce qu'on voudrd... Mais auparavant je demande la parol..
 On te la donne a Vunanimité!...- Et le lyonnais,. jabote, Ml
Vicillel nous somnmes tout oreilles I..
 Avant de venir au Rendez-vous des boulangers, - Conmencd Boli-
Veau, : jene Connaissais pas Maman lison, mes Camarades, Mais par
Yous j'at appris A la Connaitre, A l'aimer et a l'estimer... C'est une digns
etbrave femme. Je suis hevreun de lui offrir un petit cadeaw, ct ie serai
Rersiclle veut bien Vaccepter...