1024
LA PORTEUSE DE PATN
       
Aucune TRisoN. - Remetlervous, je vous enprie! Guoique yaic a vous
aire et a vous apprendre, Re voyer point en Moiun Cnnemi, mais au Con.
irsireun homimne pret avoustendre la main si. parhasard, Vous avici besorn
Lun appui.
Au lien de rassurer Duchemin, ces paroles augmenterent des Craintes.
Pour inute reponsc il balbutia quelques mots inintelligibles.
amanda. tresagitee, tres hevreuse, Ecoutait.
Ttienne poursuivit .
 I faut d'abord et arant tout que vous sachicr qui je suis...
u Se me nomme Etienne Ciastel, je suis peintre etjhabite la rue d'Assas.
u Maintenant, ahn que vous puissicr Comprendre Comment je suis VeR
Yous relancer jusguici, ce qui doit vous parattre incxplicable, je dois vous
apyrendre qu'on m'a dit a Joigny que vous aricr été blesse dans un aeci
dent de chemin de fer Ct que vous yous trouvicr en traitement a Boisle
Roi.
 Anl . HtRaoul, - C'est d Joigny que vous aver Su..
 Oui, mon cher Monsicur...
 Par qui donc)
 Par le Secretaire de la mairic...
Duchemin devint livide.
Ttienne Ciastel poursuivit.
 Jesuis renu il y A trois jours, espérant vous rencontrer...- Vous
Etier parti, me diton, mais vouis devicr revenir un des prochains
Aimanches... - Je resolusaussitot dy revenirmoi meme chaque dimanche
dans. l'esperance. de. rous. trouver, puisque je n'avais aucun moven de
Aecouvrir votre adresse A Paris. - Vous dever COmprendre que pourme
 dsterminer d agir ainsi, il fallait que jaie grand hesoin de. wous voir...
Vous comprener Cela, n'estCe Basl
 Parfaitement, MoMsicur.:.
 Je vous ai trouve plus tot que je n'Osais l'espérer... J'en bénis le
Cidl...  Je vais Maintenant vous apprendre le motif qui mne conduisait a
la mairie de Joigny, dou, parait il, vous Etes Sorti pour Cause de demis
sion forcé.... VstCe vrail. .
. Hélass qui, monsicur, C'est vral...
- Mon but était de decouvrir a qui avait die. delivre. le proces-verbal
du. dépot d'un enfant a lhospice des Enfants Frouves...
En entendant Ces mots, Duchemin sentit une sucur plact́e mouiller le
FaCinC de SC5 Cheveun.
Il tremblait de tout son Corps et se voyait en face d'un péril inevitable.
li'artiste eprouvait involontairement une sorte de vitis pour ce mdl
ReMreuY GArGON.