.   da  da  t  d t r ttt   
5
1e
6t
1
1
1
5
Ćliciren
1
4.1
Nis
dt
1
N
4
1
f
OTS
 
LA PORTEUSE DE PALNS
Raoul l'avait Ecoutee avec'attention.
 Il est Certain, . ditil cnsuite, . Que le gredin s'Cst servi tort
afroitement de toi pour la rcussite do ses proiets... - Il est Ron Moins
evident quesoninteret a cette heure est derester dans Combre.... Com.
ment le retrouversil se Cachel - Oi le chercheri
C Ovide Boliveau Connait un personnage immportant qui habite Paris,
et dont la Klle se fait habiller cher ma patronne, Wiie Augustinc...
répliqud la jenne femme. - Le personnage est un Gros industriel qui d
une usine a Courbevoie..... Certaines choses que jai entendu dire Me
Contsoupconner quil eriste uneintimite Coute particuliere entre lindustriel
et mon brigand. - Vabord ils ont habite Nerr. Kork ensemble... - Par
l'un Rous saurons ou trouver l'autre... - Ils sc fréquentent, Ca ne fait pas
pour moi Combre dun doute, Ct en guettant autour de la maison et do
lusine de Laul Llarmant, on y verra dun jour a l'autre entrer le faun Haron
de Reiss... - C'est de Cette facon guil faut agir...
 Gomnment agir avant detre Completement gusrile
 Lous attendrons la guerison... L'essenticl est que des A present
NOuS SOyons d'accord. - Lu Consens a devenir mon allioy
.. Dui.
 Fit tu me pardonnes le mal que je l'ai fait sans le vouloir)
Raoul lui tendit la main.
- Oui, - LEponditi1, .n je te pardonne.... Houls Somlmes amis...
Hous nous vengerons onscmblo, et nous réduirons Ce miserable A l'impuis-
SAnCC.
. Eunion fait la forcel - Sois tranquille, nous rEussironsl -ilne
S'agit que d'avoir un peu de patiencos - Je vais rCtourner cher md
patronne et. attendre que tu sois remis. Le dimanche je suis libre, jen
Brohterai pour venir passer la journce pres de toi... - Bi par hasardil
m'Etait impossible de venir, je l'écrirais ct tu pourrais me répondre.
 Leverrai. je demainl
 Oui... - Je vicndrai te dire adicn... - Te faut-il de l'argenti
 NoN.
(. Tuen aS doucl
 Hort pen.
- Eh bienl
. Ld Compagnie du Chemin de fer paye ici toutes mes dépenses et les
Soins qui me sont donnes.
 Je Suppose quune indemnnile te sera Auc.
 Nui. - La Compagnie m'a fait offrir Ce matin une somme de ring
millo francs. titre de transaction amiablc.
 Tu ds decépié)