
LA POATEUSE DE PATES
 085
adresse... . Ht vous, Madame, - Ljoutdtil, - aveT-vous enteuau pa
ler de M. Raoul Duchemin, depuis son départ de Bois le Roil
Ce fut au tour de lhoteliere de regarder Etienne.
 Yous Conndisser donc Ml. Ducheminl . S'Écridtclc.
 Hon, Madame, Mais j'ai des raisons pour désirer beaucoup le voir,
et Comme votre Servanle m'a dit quun de ces dimanches il devait venir
passer la journée ici, je suis venu de mon cbté, A tout hasard, dans l'es-
poir de me rencontrer avec lui, Ct je reviendrai chaque dimanche jusqu't
Ce que Cet espoir soit realist...
 AlorS, monsieur, Vous arc2 de la chance, une wraie Chance....
 Hl. Duchemin yous aurait il Ecrit pour yous annoncer sa visitel
 Mlicun que Gd...
 Il Cst venul...
 Qui, monsicur... - Il dejenne ici en cemoment ct, apres unc pro-
menade en foret, il y dincrd.
 Yous avicr raison, Madame, je tombe d merveille. - M. Duchemin
Cstil seuly
 Hon, monsicur, il est avecune personne de sa ConndissanCe.
- Mle Amanda, sans doute.
 Précistinent... Ane Charmante demoiselle...
Ftienne Castel cui aux levres un sourire joyeun.
la maitresse dhotel reprit .
 Si rous levouler, monsieur, je les préviendrdi quil y a la quelqunn
fort désireun de voir M. Duchemin...
 Pas en Cemoment, Madamc.... Eaisse2 Aejeuner ces jeunes Gens...
 Quand ils auront hni, je vous prierai devouloir bien leur apprendre Md
 Préseuce, mais sculement AlorS..
lhoteliere sinclind ; l'artiste Commanda le menu de son Aejeuneretse
mit d manger de bon appétit.
Une Lemiheure plus tard Madeline, pour les besoins du service, fut
Cohligée de venir au Commptoir.
En jetant un Coup d'oeil dans la salle, ou plusicurs personnes etaient
attablces, clle apercut le peintre, ht un geste détonnement et regagnd
aussitot le cabinet ou se trouvaient Amanda et Raoul.
 Hlonsicur, Madame, - leur dit-clle en entrant Comme un Ouragan,
ilest Id...
 Quil - Lemanderent a la fois les deux jeunes gens.
 Le mousieur qui Cst venu iciil y A trois jours pour vous vair, Mon
Sicur Duchernin... Le monsicur au Tuban rOuG6.
les inquietudes de Raoul revinrent tout d Couy.
 Eist Ce qu'il s'est informe de moil. Etil vivement...