N
- ttt 
138
LA PORTEUSE DE PAIN.
Seanne sinterrompit.
Une angoisse nouvelle s'emparait de son Ceprit :
. res 
IETES
  p 
 Si Ton me questionnait avant de m'employer...: halbutid-tcllc.-
Que répondre 5 - Si lonvoulait voir mes papiers ?...- Jen'en dipoint?...
 Lue faire ? - Hnkin, Dieu m'inspirerd peut etre dici d demain... . Dise :
savais ou je suis, au Moins... Bi je savdis oi me conduira la route queje i
wais prendre... - Le matin, a Cevillage, j'ai voulu interroger... Je l'aurais i
Au... Je nAi pa5 O56... J'ai Cu peur...
Mn Ce moment Cecorges ht un mouvement leger.
Seanne Se pencha sur lui.
 J'si faim, petite merd... - Lit Tenfant en ouvrant les yeuf.
 Piens, Mon mignon, voici de quoi Manger.
Vt la jeune veuve tendit a son hls une partie des aliments achetés par i
Clle.
corges les prit, mordit a belles dents le pain et le chocolat et
Lemandd :
 Pu Re manges donc pas, toi, petite mere I.
 Non, Mon Cheri..
 Pourguoid
 Senai pas faim.
Seanne sentait au Contraire les Chigences de son estomac vide devenir
Je moment en Moment plus impéricuseS.
Mais pouvaitelle toucher au peu de nourriture qu'cllegardait pourson
Als
Ruand ce peu serdit épuise, Comment le renouvellerait-clle si letravail
lui faisait defaut ...
la pauvre mère s'efforca de ne point songer a Celd.
longue, bien longue, interminahle, lui parut la journee.
 Klle ne voulait point se montrer en pleine lumière sur la grande route,
si pres de Paris, Ct clle voulait aussi que Licorges fut completement
repOst.
Knan, la nuit arriva.
Mme fortier donnd de nouveau a l'enfant un. pen de painct de chocolat
ct se mit en marche, allantau hasard, tout droit devantcllc. Mais Cllcavait
trop compte sur ses forces, Ses pieds endoloris la soutendient d peine ;
elle kt peu de chemin pendant la nuit et fut obligée de s'arréter plusicurs
i Cois, la fatigue se joignant a la faim pour l'accabler.
Apres une halte plus ou Moins longue, clle reprenait Ccorges sur Sc9
epauiters et reccmmonenit a Marchar, au viurot a ge meatner portihlamont.,
lia nuit s'Ecould. - Le jour revint.
i Seanne setrouwait aut milieu d'une vaste plaina.
D