LA PORTEUSE DE PATNS
982-
Aamnée bel et biens - Elle pent te recounaitre, d'accord, mais tu nas
Boint la lanque dans ta poche ct tusauras rEpondre. - Cetle femme Extra
ragues - Jacques Garaud est mort et bien mort... Je me nomtmre, Mor, Paul
Rarmant! et je perxen donner la prereve...
 Ths - répliqua le millionnaire arcc découragement, - tui 2s bien.
Lecouvert que Paul flarmant etait mort A Geneve... - Pourguoi d'autrey
Re le découvriraientrils pas2...
Cette rcRexion, Absolument logique, Re pouvait ce discuter.
Oride Boliveau ne répondit pas.
 Je te dis que le péril est immcnsei . poursuivit l'Gy-Jacques
Tarand : - Il ne Cessera de grandirencore, tant que Seunne Lortier Serd
VIVARIC:.-.
 Lu veun douc quelle meureJ - Lemnanda Solivcau d'une voin basse
Ctsiflante, en SC penchant vers son Complice.
- Ceserant le Salut.
 Relechis hien...-- In Critne ne peutil avoir pour toi des Conse
Quences plus graves cucore que celledunedenonciation?...- Si Ccories
Parier, si lucie savent que tu ds menacé Seanne Cortier, lidec ne lour
Viendrd-I Clle point de t'altribuer sa hn tragiqucl
- Cette idee pourrdit leur veuir, en cllet, apres ce qui s'est passe, oil
S'agissait d'AM MCurirC...
. De quoi s'agitil doncl
 P'amener aaroitement une mort. aecidentelle dont le hasard Scul
Serait Coupablc.
 Lardld-tas - C'est bientot dits... - Ea jvstice est tres Soupgon
RCuSel -- Ruand clle se deke, clle fouille, Ct, Mairant un Crime sous. Vac
cidentprétendu, clle knit presque toujours par découvrir le pot auf To5e5..
- C'est bigrement dangercur, tout Cal.-
 Slord, tu Re peunPicn, tu nc veux ricntenterl
- Phesite...- Aucun Moyeningénicux ne m appardit distinctement...
f'aire Ce que tu demandes, C'est prendre un train de grande vitesse a Acs-
tination de VEchafaud.
- Cest. risquer beaucoup, je le sais, mais d n'importe quel prir il failt
eviter la catastrophe qui me semble imminente... - Bouge que ta fortune
Cst. toujours atiache a la mienne... - Wlaruine est ta ruinc.... Adien t65
Tenles si je Croule...