DES
    vaneran m
NA PORTEUSE DE PATNS
 Tusais si j'aime ma Alle Wlary..
565
 Ilfayt te rendre Cette justice qu'au point de vue de la sensibilité
paternelle tu es organiselI - Tu ferais pour md petite cousine les plus
fortes sottises...
 Pourclle je bralerais Paris... J'aneantirals le wonde sijen avais le
pouvoir. - Qui, je Vaime d mourir siclle mourait... Ct tu gais qu'clle est hien
malade...
 IIfaut qu'elle vive... Ctleplus longtemps possible, diableIs - s'ecrid
Boliveau. - Mais A quel propos ces idées luqubresl Ru estce que ta hlle
Vient faire dans tout Celai
 Un mot sufhra pour te le faire Comprendre.
 Dis le donc bien vite, Ce mot.;
 Wary aime lucien labroue...
 Et c'est Cola qui techiffonne 11 - Et gaiement Ovide - Décidement,
ima vicille branche, tu baissess1- Je ne te reconnais plusls - Mais Co
béquin de Mary pour Lucien labroue est ta planche de salutl - Dépéchontoi
de donner ta Klle au jeune homme et tout ird biens - Une fois que mon
sicur le maire aura prononce le conjungo, plus rien A Craindre. - Dupposons
Que lucien devenu ton gendre et ton associe. rencontre Jeanne Fortier..
Cupposons que Jeanne Fortier fasse entrer plus profondément CHCore
dans son Csprit la Conviction qu'clle n'est pas couvable... Dupposons quils.
Cherchent cnsemble le veritable incendiaire d'Alforville, le veritable
meurtrier de Jules labroue, Et quils le trouvent, il cst Clair que lucien
luimeme imposerait silence A Seanne Fortier- Pourrait il provoquerun
SCanddle autour de lhomme dont ilaurait épousé la Kllel - Jamais de1a
vici
 L'avais fait Ce calcul en apprenant lamnour de Mary pour lucien...
 répondit le faur Paul Harmant.
- Eh bienl.
 Th bienl le mariage est immpossiblo.
 Allons donc... WistCe que le jeune homme serait deyd marie, par
Hasard
 Il n'est pas marie, mais li dime une jeune hlle, ctil lui d juré de
laimer toujours et de l'Epouser.
 Rlle est donc bien riche, Cette icune alle)
 Klle ne possede pas un Sou
 Envoila unidiot11 - C'est tropbete, c'est invraisemblables
 Goit, mais il est malhenrcusement wrai que Lucien a refuse la main ..
dde Mary...
- Je Commence A comprendre... - C'estla péronnelle qui vient mettre
 des batons dans les roues de tes proiets quil s'agit de supprimier.