 seonnornavn senermamsmweuresrs em  srepe e
          d
LA PORTEUSE DT PATNS
 117
Quclques minutes s'ecoulerent, puis le garcon de hureau reparul, appor-
Ant un volumineux registre qu'il placd sur le bureau devant le directeur.
Celui-Ci lOuvrit.
Chaque page contendit la Copie d'un procésverbal de dépot denfant.
Le directeur Chercha la date inscrite sur le proces-verbal de Joigny.
 Arrivé I Cette date, il s'arrétd.
 Voici ce qui vous interesse, monsicur, . dit il. . Ia petite Kille
Tportée le 6 avril 1862 a été inscrite sous le numero matricule d.
Ovide sut maitriser sa joic.
Jacques Caraud n'avait pas ete induit en Crreur par une rCsscmblance
OTtuitC...
lucie, l'ouvrière de Wme Augustine ; Lucie, la rivale de Wary Ilarmant :
lucie, la hancée de lucien labroue, Stait bien la hlle de Seanne Fortier
la Condamnnee, de Seanne Cortier, l'évadee de Clermont.
Tout ce quon pouvait lui apprendre apres Celd ne lintéressait plus.
Au dos du procis-verbal apporte par le visitcur le directeurinscrivit
le numero matricule du registre, l'adresse de l'endroit ou la jenne Klle
avait Cté mise cn apprentissage, ladresse du logement quclle occupait
lors desd maiorite, Gudi Bourbon, Numero S, elilsignd.
 Hlaintenant, monsieur, - dit il ensuite, - il y A une formalité a
TCMpLIT.
 Laquellel
 C'est de faire viser md signature par le dirscteur de l'Assistance
publique.
 Ce qui veut dire, sans doute, que je ne puis cmporter Cette piece
Aujourdhui, Ctquil fautattendre l'accomplissement de la formalite en ques-
tion8.
 Oui, monsieur, mais Ce retard sera de Courte durec. Demain, dans
a journee, nous Serons en TeglC...
. Se me presenterai donc demain... - A Guclle heure, je vous prics
 Versles deux heures...
Ovide salud ctsortit.
Peu lui importait d'attendre une iournce pouravoir en sd possession ld
Preuve authentique que lucic etait la hille de Scanne Fortier, l'évadée de
Clermont.
Vingt quatre heures de plus ou de moints n'avaient pour lui aucune
importance. - Ilsavait. - Cetait le point Capitdl.
 A Cing heures du soir Paul Larmant vint le trouver, avenue de Clichy,
etil luift part de sa découverte.
 Pnlnls - s'Écria le millionnaire. - Mous verronssi Luucien labrous
Songe cncore d épouser cette hlle?...
d--

-
