I
4
N
1
N.
DEE
1
1re
dtere.
11er
1er
1er.
1.
1
5ir
1s.
N
Prs
4
N
ES.
I
3

LA POATEUSE DE PAEN
- Etil cnsuite, - je Commpte sur la promnesse quevous aver bien voulu me.
faire.
- Je ne Toublierai point.
Boliveau. quittale cabinet, apres avoirsaluc dun air deprofondrespect..
et le faux Paul flarmant resta cn tete a tête avec lLucien.
 Gout en regagnant le tramway d'un pas leger, Ovide pensait :
 C'est bien le nom de Liabroue que Ce garcon vient de prononcer, et
 lingtnieur assdssine et voif par. Jacques Garaud Se nommait labrouc...
  Le hls de la victime au service du meurtrier, voild qui Serait Curicux)...
- Celd doit etre, ct c'est pour Cold que mon cher Cousin n'a pas voulu me
Aonner demploi dans sa Maison..: - Puisque Jacques a attaché ce jeune
hoinme ded personne, C'est quil manigance guelque chosc...- Ruoi?
Se nensais ricn, mais je m'arrangerdi de tacon d le découvrir ct ie trou-
Verai moyen den faire on protit...
ientree de Lucien labroue dans le Cabinet du fauy Paul flarmant avait
empeché celni-ci de relechir aux Consequences probables de l'arrivee de
Soliveau d Paris, mais, lorsqu'il se retrouva seul apres un Court entretien,
il se laissd tomber accable sur son siege ct pritsonfront bralant entre ses
MaiMS SCrispees.
- C'est a croire que le diable somele de mes affdires I- Murmurd-f.
il. - Lout se reunit pour me parler du passt!...- pour evoquer devant
moidesfantomes ) Lucien labroue, Jeanne Portier, Ovide !. Cestla robe
de Ressus qu'ils m'apportent!... Cllc brale mes chairs.: Clle Consume mes
oS jusquaux moelles !...
a Cemiserable Ovide!... il voulait entrer ici... S'installer aupres de
mol... Se trouver Chague. jour en Contact avec Jucien labroue dont il
aurdit bientot connu lhistoire et tire la vérités... - Un mot d'Ovide a.
i Lncien suthirait pour me perdre...  It cet homme est vivants- Je no
Vai pas tue comine on tuc un reptile venimeuxs.
u Se lui avais ferme en. Amerique la bouche. a force d'or..:
 u frevient plus pauvre que jamais... il menace... et je lui obeis... Ct
Vai peurl... Oni, j'ai peurs
 a Ch! Céstrois etres, dont l'enistence cot pour moiun danger perma
 Reht, sije pouvais les aneantiri
Pendant queiques secondes Jacques. Caraud demcurd silencieur. et
Comnme ecrase cous un fardeau trop lourd.
fout a coup, brusquement, il relevd. la téte et dit en.sc. dressant :
. Lourquoi desespérerl - Je tiens Ovide par l'argents.- Lucien no.
Yoit enmoi quun bienfaiteur et bénit son etoile qui la Conduit ici.
 Quant d Seanne, on la reprendrd, - je m'effrayais d torts - Rien nest
Compromis! -- Je suis prévenu, dailleurs, cl ie veillo.