LA PORTEUSE DE PATN
    a   
525
   d e  
 Daperlipopettes Est Ce quil aurait kle par un autre Cott́l... - Se
Lemanda Ovide arecinquietude.. - C'est Ga qui ne Serdit pas drole)
Alajontd, Cn s'adressant au marchand de vin.
 J'attends une personne qui doit Etre venue CCmatin AuA Messageries,
et ie ne la vois pas sortir. - Wst.Ce quil y d une autreissne que celle. Ia.
 Qui. monsieur, en hant de la pente, un petit escalier qui descend a
la rue de Bercy...
i Tonnerrel! - je l'airate,I- pensd le Vijonnais.
 Et, jetant. unc pibce blanche sur le Comptoir, il s'étanga dchors Sans
attendre qu'on lui rendit sA Monndie.
 Pas un instant a perdres. Se disait Ovide en s'Eloignani. . I doit
etre alle cher lui faire un brin detoilette avant de rendre visite A sa parti
Culiere. - Donc C'est cher lui quil faut Courir.
 Au bout de cing minutes de marche rapide il apergut un hacre vide
dans lequelil s'élangd en Criant au Cocher.
- Trois franes la course, mon vicus, mais du train lje suis presst.
 Qu allet-vous ?:
 Rue de Miromesnil, 75...
 Suflit! Hue, Cocotte...
Cette injonction fut Accompagnee d'un vigourcux Coup de fouet, etlo
Srpin partit d unc vitesse relative.
.
Mary Larmant, dépuis que son pere lui avait promis qu'elle serait ld
femme de Lucien Labroue, se sentait folle de joi.
li'avenir lui apparaissait a travers un mirage Coulcur de rosc.
 Ruarantehuit heures sculement s'Staient écoulees depuis la bonne nou
Velle, et deya linquietante paleur du visage disparaissdit, les taches rouges
des pornmcttes s'ekagaient.
Hous savons qur Son pere lui Consacrait tout entiere ld journee de.
Aimanche.
 Lesamedi, clle avait passt scule la soire, prevenue par un Message do
Paul Tlarmant quil ne rentrerait pas dincr.
De cette absence imprévue etait résultee pour clle Mne Contrarieté tres
vive, car clle esptrait pouvoir s'entretenir de Lucien Liabroue, ct savoir si
SrA perr avait Quelque chose. de nouveau A lui dire an suict du mariage
Broieté.
 Lomme toutes le5 personnes. que Aomino une idéc kye, clle ne persait
Qu'an honheur devant resulter de Cette union, cle. Aurait voulu cl parler
SAMS CEFSE.