   
.
 
  s 
80U
 me    emaa e
 
LA PORTEUSE DE PATNS
Ainsi donc, donne.-moi lusine et guarante mille dollars de fonds de roll.
lement, sinon je dis a qui veut lentendre que Paul Harmant, jouissant ici
de l'estime universclle, n'est quun joli gredin qui se Nomme Jacques
Garaud... Ct, aprls l'avoir dit, je le prouve! - C'est Ca qui fera plaisir d td
hlles1 - Ahi tu avaisun fier toupet, mon honhomme, quand tu me faisais de
la morale sur le paqucbot, entre Southampton et Hew. KorkII Le plus
Canaille de nous deux tu sais que Cétait tois! - Dureste, tres fort et trls
Chicej1 - Bref, restons amis et cousins, Comme devant, sois gentil, Ct CC
n'est pas moi qui tempécherai d'etre heureus 11 - Pars pour la France ei
fais.y beaucoup desbroulle sous le nom de Paul Harmant, Ca menchad
terd, pourvu que je reste ici scul maitre de l'ancienne maison James
Mortimerand C0
Jacques s'Etait leve.
Il marchd sur Ovide, les yeun Egares, les poings serres, Menacant.
 Etsije te tuaisJ...- Etil d'une voin sifllante.
Ovide se mit A rire, en roulant avec le plus Complet sang.froid une
ANITE CIGATELLE.
 Ga ne te servirdit pas d grandchosc... - répligud.t Il. - Mon tes
tament est dépost cher un solicitor de Rew. Horh... - Il Contient 1a bid-
Graphic avccvieces Al'appui... - Jeneserais pas plus tot miort qu'onsaurait.
Qui lu C5...
 AhS - Crid Jacques avec un geste de désespoir, - tu me tiensI...
 Parblen31 - Ehacun son tour, Cousin. -- Que décides tu3
l'exContremaitre prit brusquement son parti.
 Vicns avec moi... - ditil.
 Pie ine Conduiras-tu8
 Cher Ricolas Davidson, mon banquier. - Dans unc heure lusine
 t'appartiendra et tu auras toucht guarante mille dollars,
 Bravo, Cousinl. tu agis en sage... -- Maintenant que nous voici
d'accord et que nous savons d quoi nous en tenir lun sur l'autre, je Crois
en ellet qu'une Separation s'impose... - Loi detoncoté, moi du mien...
l'espere Seulement que nos relations de bonne amitie Continueront par
COTTESpORAAnRCE.
 Jacques ne repondit pas a Cette phrase ironigue.
 Viens... - Tepetdtil.
Etil quitta son cabinet suivi d'Ovide rayonnant.
lesoir meme, Vusine etait la propristé de ce dernier.
Tuit jours apres, Paul Klarmant et Mary s'embarquaient pour le Havre,
 Et avant la kn du mois tous deux Staient installes dans un joli hotel voisin
 Au parc Honceal.
licnassocis de Sames Mortimer avait de nombreuses relations