836
 
LA PORTEUSE DE PACEES.
 Ensuite clle essuyd son front que mouillaient des goultes ae Suvur Ct,
uttant contre la défaillance physique. et mordle qui s'emparait de son
Corps. Ct. de son dmle, Clle, descendit. l'escalier, traversd. Id Cour, Montd
Aans Sa voiture et dit au Cocher..
 Alhotel...
Se blottissant alors dans l'angle gauche de la victorid, cllc baissd son
Yoile ct laissd librement couler ses Larmes.
Enarrivant rRe Murillo clle alla droit au cabinct. de son pere., Mais,
avant. d'y penetrer, clle iclevd son voile, ht appel.A tout son. COurdge,
d'elforga dimposer silence Ru battemnents tuinultueux de son Caur, puis
Lun. mouvement prusque clle. ouvritld porte et franchit le. seuil.
Paul Karmant, assis Aevant son burean, Couvrait de chillres de Grandos
Leuilles de papier.
Alevalalète.
Ln voyant le visage pale de sa Kllc, ses traits dérommposes, Sci yeui
Tougis, UnC Cfroyable angoisse s'empard de lui..
iPlein d'épouvante, il se leva et se Siriged Vers Midry:
 Hlon Cnfant... Md Chere Cnfant...- Corinengd tail.
 Wary ne lui laissa pas le temlps. d'achever sa purdee..
 Tu m'as trompee !.- dit-clle d'une voin Sourdo. et Contmle Chtoueo.
 Tu m'as menti! - Lucienne mainle pad... C'est une. autrc qu'il ditlle...
C.'Cst UnC. autre quil Epouserd...
Lc millionnaire se mit d trembler de la teic dux pieds. Comme. SQ5 HnG
Violente Commotion electrique.
 Mary, Md Mignonne,  Sécrid-tIl, - Corment Saidtn. Cela7.. Bi
10 t'ai cache Cet amnour pretendu dont tu parles, c'est que jairésolu deto
Combattre par tous les moyens, et ce que se veun s'accomplira! -- Gui td
révels le Secret que tu ne devais pas Connaitre ?
 Qui me l'a révélel . Celle quildime !. Klle esthère de Sa teh
aresse ! Klle cric son honheur sur leg toits, et lui, qui. l'entenlait, n'a pa
Aementi une Seule. de ses paroles !.:. Crois tu que je s0is bien reuseignbe
Rspere, tu. m AbMSer CRCore I.
RU
 Tutas donc Vu, luil - Lemanda le fauy Pant flarmant Cu prenant
le5 deux mains de sa kille.
alary rénondit.
 Se l'ai vu pres d'clle... pris de sd Ralicbt... Reureuy iou5 195 Acuh.