D.
LA PORTEUSE DE PAINS
879
Je gagneraitrois francs ctune partie de md Nourriture.... Le resle de id
Gournbe je scrai libre. -- Je pourrdi employer ce temps a Chercher Mon
 Kls! - Ohl quilme tarde d'étre a demain
Luoique la fugitive de Clermont fat en proie d des preoccupations de
toute nature, la fatique arend le Sommcil.
Aussilst qu'clle cut sa té̂te pose sur l'oreiller clle s'endormit, et une.
bonne nuit lui rendit des forces.
e lendemain, cllese lerd au point du jour.
a sept hcures et demie précises, clle se rendit a la boulangerie de ld
TuC Dauphine.
Wime Lehret se trourait au Comptoir.
lc garcon houlanger n'avait point oublit sa promnesse de la veille
au soir, Ct lorsque Seanne dit qu'elle venait de la part du Lronnais,
la patronnc, Qui attendait une porteuse de pain conlme les Israelites
attcndent le Hlessie, l'accueillit avec le sourire le plus aimable et s'Ecrid.
 A.l! c'est de vous que le lyonnais a parle a mon mari ct i mois...
 a Oui, MadathC.-
 Jous Venck vous offrir Commne porteusel
 Qui, madame, Ct je serai hien heurcuse si vous agrfer mes Ser-
ViCCS...
 Vous n'aver jamais fait ce metier la
 JaMldis, noN, Madatnc, mais j cspere que la honne volonte suppleerd
i au manque dhabitude, et je ferdi tout ce qui dépendra de Moi pour yous
COMICMICT...
 Jel'Cspere...
.ous m'accepter donc?
m Lertdinemnent... Au Moitls d lCssd1...  Oi Aemenrervousl
a Rue de Seine, n° 24... - J'arrive demon pays, ou j'étais depuis trois
RRS...
 Vous Etes maricel
e SC Suis VeuvC...
 Gasufht... - Votre honne mine me tient licu de renscignemients.
. NOuS VOMS ROMMICEE
 Lise Perrin...
 Fl bien, Lisc, C'est Cntendu... _ Vous m'alleks - Vouls Cntreren
en Conctions demain matin.... Aujourd, hui. vous passcre2 la journee d
aller avec md Serrante cher les Clients dont je vous donnerdi l'adresse,
aln gue vous sachier Ceuk qui prennent a la Cocke et ceux qui pazent de
. Suite... Avec de Vintelligence et du bon vouloir (et vous me paraisscn
avoir lun et lautre), vous serer vite du Courant...
 A quelle heure faut-il arriver a la boutiquel
1