e   nea    m  ae d  o

  
LA VORTEUSE DE PATES
       e
70 Cette journce pour oublier ses affairces pendant Guclques Aeuris.
Au plus beau moment de l'apres-midi il conduisait Mary au Bois: et
passait la soirce en sd Compaghie.
 ld grande joie de ce miserable eﾌ》ait de se trouver en tete d tete avec
SOn Culant.
Mary descendit et reioignit son pere dans le petit salon.
l alla vivement d sd rencontre et lembrassd a dcux Ou trois Leprises.
 Tu es sortie de cher toi ce matin plus tard. que de Coutume. Chbre
mignonne,  Iui ditil ensuite. - Es-tu Souffrantef,
 Un peu... _ TEpligud ld ieune klle. - Mais ce n'est point Cela uui
m'a fait garder la ChamhtE.
- QuestCe donct
a. J Eldis Cn humcur de reHechir.
 Eh bien, allons nous metire d tablc. - tu me diras. en Aeiounant
Grel eﾌ》ait le sujet de tes reherions.
Sn gaond la salle A manger Ct Mlary se placa cn face de son pere.
 Jovons, -- Teprit. Ce dernier. Cu souriatit. Aprts avoir ServisR Klle,
 A quclles Choses sfricuses pensaistu)
- Jeme disdis. Qu'il y dans la. vic. plus. dombre que.de. solcil ct plus de
Soufrance que de joic...
i lic pretendu Paul Harmant ne put reprimer un. Geste de Surprise.
i : Jenete Comprends. pass -- ht il.- Liombre. ne peut Cxister poul
toi, qui n'as qud formuler un desir pour le voir satistait, Ct Guant au
souffrances de la vic, tu cs cncore trop. jeune pour les connaitro.:, - ue
temanque til pour etre heureusei
. We Dermets tu detre franche :
 Non sculement je te le periets, Mais je ten prie i.
 Eh'bien, je suis heureuse aupres de toi.. Acureuse de tatendresse,
Mais la tendresse d'un. pere. ne sufht pas. A remplir un Ceeur de jeune
Mllei.. - Je ne suis plus une enfant... J'aurai dix-Reuf ans bientot... .
Me Sokges. tu point. A me Marierl
liez-Contremaitre de Sules Labroue eut un petit irisson... II se Tap
precha de Mary quil entourd de ses Mras.
 Li marier Aejd!... MesEparer de Toi.chere Mignonnes - MNurmurd-
tokf. Mais. tI nC Sdis donc pas quc c'est ta presence qui me donne V'acti.
Tilt, l'Eﾌ］ergie, le Courage, l'ambition! - Bi tu n'eﾌ》ais pas. Id, prbs de moi.
 Synt s Ceronlerait, il mc semble que je n'aurais plus qu'A Myurir
Mt Jacques. Garand disait Vrat.
Mupuis son retour en France il etait, a de frequents intervalles. assarlli
pur dci remnords qu'il ne parvenait A Chasser qu en refardant ed tillc.
Mary Seule lui donndit la force de. lutber Contre sc5 eOuVenirs,