C 
181
LA PONTEUSE DE PAIES
 Oui, monsicur...  J'avais six sous... Hls montservihier A Mour
tir a peu pres mom pelit Ceorges.
- Pour yous chercher une place, pour vous presenter quelque part, il
faut que je sacho qui vous Ctes...- Ave2-vous des papiers altestant votre
identites
 Les jenne lemme se mit a trembler de tout son Corps.
Des papiersl... balbutidtclle.
 Oui. - Yous dever bien Comprendre que pour Cire admise dansun
mdison Guelconque, vous etrangtre au pays, il faudra donner des refe
reRCes...  Personne, sans Cela, ne Consentirait A vous Accepter.
i Jeanne devint livide.
e faire Connaitre, c'était dire. - Je suis la femme quis est enfuie de
Vusine incendice.... Jesuis la femme que tout le monde aecuse Ct, Comms
un miserable s estarrange pour me perdre, je ne puis me justiker...
la situation semblait sans iSsuC.
De quelque cote quese tournat la veuve du mécanicien, l'abimo
le trouble de la malheureuse n'Echappa point au pretre.
 Lomment vous Rommervous I...- Poursuivit-il.
 Seannc... - TEpondit la jeune Lemme.
 Cest un prenoin Ccld... Puisque Vous aver ete marice, yous devet
porter le nomn devotre Maril...
 Qui, monsieur le Curb..
 Th biens Ce Nomi
le mensongs, Chbsitation meme devendient immpossibles.
M Callait se livrer...
 Seanne Fortier...- Hegaya la fugitive.
 Jeanne Tortierl - répéta M. Laugier. - Etvous vener d'Alfortville I...
la victime de Jacques Caraud, tout cfarbe, se leva dun bond.
 An1. SEcridtClle. - Yous saver tout.
- Uui, pauvre Egarte, jesais tout,  Ktle pretre en luiprenant la main.
 Sesais que vous Etes poursnivie, tragute par la police...
 Moislmoil1 - Et de quoi m'accuse.-t-onl
- D'avoir mis le len a lusine ct assassine M. Labrouc...
 Mais. C'est faux s Ciest faux, Cela l! - répliqud Jeanne d'une voi
Vibrante, avecun geste d'horreur. - Devant Vicuqui m'entend, et sur ld
t6te de mon als que jaime plus que tout au monde, je suis innocente, je
le jure11
 d
ome as e er aeme de ae ennd Comare ut ae Lears cusieon de sa vasois
 Mais si vous Stes innocente, pourgusi fuirf pourguoi vois cacherl
 Teprit le preir.