13n
LA PORTHUSE DE PAIN
       <te esretar atttt        r    m p 
 Se nepuis disposer dun temps plus loug.
 Eh biens ya pour huit jours de honnes promenades... de Bonnes
EOUGCTIES...
 Et debonnes parties d'echecs... - Ajouta Etienne en riant.
. Hous Verrons si tu es plus fort que lannee derniere...
- Je Crains. beaucoup de n'avoir fait que peu de progrts.
 Mais tu dois etre fatigue .
 Pas le moins du monde.
 Viens te débarrasser de tout ton attirail et dirc Sonyour A Ma Chere
Saur, qui serd tres enchantee de le voir...
 Et que je vais, j'espere, trouver en honne sante Comtme vous...
 Qui... Reureuseinent... - Ahs le bon Dicu est bonjI AInousfait
la rie douce
En prononcant ces dernieres paroles, l'abbé laugier avait Conduit
Etienne dans une petite piece du rer-de-chaussce, ou le jeune homme
Leposd son matericl de peintre.
Tnsuite le Cure appeld:
 Clarisse I... Clarisse ?---
DTS
 Rue veuxtu, mon amil - demanda la veuve du haut de les-
CALiCT.
 Descends vitc... - C'est une visile... une visite qui teferd plaisir...
 Notre artiste est Ia...
 Etienne 11 - s'Ecria Wme Darier en desceniant vivement l'escalier.
 C'est une Charmante surprise , mais, gil nous arait prévenus, on Aurait
NU LA MOinS lui pTÉpArer SA ChAMBTE...
- Justement j'ai voulu vous faire une surprise, Cheremadame, repondit
le peintre en cmbrassant sur les deux joues la saeur du Curt. - Me voici
Cher Vos pour huit jOurs.
- Cen'est guere, mais entin tu auras le temps de godter d mes conki-
tures... - As tu besoin de prendre guclque Chose..
 Non, je vous AsSMrC...
 Nousdsjeunerons comme d'habitudeaonre heures. . Hu connais ta
Chumbre...- Installetoi... - Moi, je vais donner des ordres A Brigitte.
 Tu as touyours bou appetill
- Un appétit de loup... tOuyourS...
Et Hme Darier alla s'occuper de Corser le menu du Aejeuner.
 Tu me retronveras au jardin... - dit le pretre a Etienne, je vais
linsir maplate.bande.
L'artiste montd son attirail dans la chambre quil avait l'habitude d'oce
 Cuyer Chaque annee, Se lava les mains et le visage, puis reioigait au potl
 Fer l'abht laugier, qui, laissant de coté sa tache de jardinage, prit le bray