 e  
 
e pe
I
D
D

1
4
A
17
¥
4i
1.
d
4
t
1
dt
d
dois "
d--
1


e 
.A PORTEUSE DE PAIN

 13.
 Vous Aimer, puisque sa mort vous A renduc lihres -. Wstce l'Outrager que
i de vous dire. - Secenne, les enfants de Pierre, gui fut mon Anir, Seront les
 miensl1 - Yoyons, faisonnons un peul, Jeanne Fortier.. - M. Labroue,
apres le malheur, vous a Nommée concierge de lusinc...- Ga vous per
met de vivoterd peu pres, mais C'est tout au plussi, avec vos deux enfanis,
Aont l'un est en Rourrice ct vous coute heaucoup, vous parvener d joindrc
les deux bouts. -- Moi, je Bagne quinre francs par jour... Qudtre cent cin.
 Guante francs par mois... Ging mille quatre cents franes par an?... Gid
Serdit pour vous ct pour les pelits le bien-etre, presque la Lortune, Ca
vous cles aussi econome que travaillcuscI... Ct puis, j'ai des idées... de
Prandes idées... - Hous pourrions devenir richess - Qui sdit si n jour
 Oulautro jene serai point patron d mnon Cour?...  Alors il y Aurait Moyei
dde laire quelque chose pour les enlants... - Nous serict une hcurcuse
Lemmle, Seanne Fortier, et une heureuse mereI... Lia dépend de vous....
Picn que de vous 11 - Jovous enprie, ne Me rcluserpas... - Je vousaimne
I en devenir lou l.:. Sevous ainne tantque. pour vous avoir, je mettrais d
sdc, sille fallait, la terre et le cicll - I.d passion ne recule devant rien et
 Necalculerien!... - Je vous ven... Je vous aurdi...- Ne Mo pousserpas
a laire des sottises iI - Se le regretterais apris, mais il sordit trop
tard1
Jeanne s'arretd brusquement et regardd son interlocuteur bicn en lace,.
les veun dans les yeun.
 Lcouter mois Jacques Caraud... - Ait-olle d'une voin quo l'emd
tion rendait presque indistincte. - Voici ld quatrieme. fois que, sous des.
Lormes diflerentes, vous me parler de votre dinour ct de Vos espérances..
Je Vous Crois Sincere...
 Sincérel - interrompit lo contremaitre. - Ali oui, je lesuis... Je.
 Vous le jurel1
- Laisser Moi achever, - reprit ld jeune femme , - je suis touchée de.:
wotro recherche, qui est un Lemoignage d'estime... Je ne mcts point en
oute vos bonnes intentions, mais je ne puis que vous faire Anjourdhui,
pour ld. quatriemo fois, ld meme reponse : - Je veux rester veuve... Jo n0
 Me remarierai jamais)
Jacques Cardud sentit son Cccur se gonller dans sd poitrine Comine sil
allaits0 Briser,
 Ciest qu'alors vous ne maitncr pas... Cest que Vous Re pourrer
 M'aimer ni d present ni plris tard... - Balbutid-til.
  J'ai tropaime Picrre pour en aimerun autre... Mon eceur était a
lni tout entier, il la cmmporte avec lui... - Mlon Ceeur est mort...
 Lecontremaitro ht un Ceste de desespoir. - Deun prosses larmes rou
Lerent. Sur Ses joues.