848"
NA PORTEUSE DE PAIN
SUT MATOMLEC... - Peut EtremereconnaitrdtCllealors, et tuvois dici quet
Scandale... Quel Scroulement...
Ovide se mit d rirc.
 Al Cds deviens tu fouJ - lui demanda lex-Jacques araud, troU-
Vant son hilarite incomprehensible dans un Cas qui lui pardissait si Grave.
 Qui, je ris, et bienmalgré moi, de la facilité areclaquelle la venetie
te Gagnc... - Wais, Mon excellent bon, du moment que Seanne Fortier,
Re2 i no2 avectoi, ne ta point reConnu, tout peril est pass6...
 Je te répeteque, ne i'ayant pas reconnu hier, clle pent me reCon
Nuitic demain...
 Bicn sur... Si On ny MuCllilit ordre.
 A5 tu Lonc un moyen de len cmpecherl
 Parbleu! et simmple Comme bonjour...
 Qucl est cemorenl - Massure-Moirile, car je deriens fout
 Parole dhonneur, tu mne fais de la peine. Mou paurre vicux) - 7c
mordl s'affaiblit positirements! - Allons, Allous. Me temballe pas, Ci.
Compte sur moi... - Jeanne lortier est a laris, tu en Cs aar puisque tn
l'as vue..-- Hlle a changt de nomn, hien entendul
Dui.
 Ciomment se fait-cllc appilerd
 Luisc Perrin.
- Oi demeure t.Cll02
 Selignore, mais on peut la trouver chersa hlle Lucis.
 Auai Bourbon, n° 98... Kd mne Conndit... - Hllc ne vit pas deses
rCnles, je suppose... Lucl melier dt-clle prisl
 Celui de porteuse de pain...
1
 Ce qui la force d etre du matin ausoir par voies cl par chemins...-
Sapristi 11 clle a du toupet, par czemple, car son signdlement est repandu
de tous le5 cotés, Et le premieragent venu pent la Conduire au posle doie
ou la reexpédierait franche de port d la centrale 13 . Ih biens mon tres
bon, Re tremhle plus, rassure loi au Contraire, et buvons une vicille bou
tcille de pomard ou devolndy d la sante de la Bourgogne, notre Bercean
CommR... -- Deiain, Scanne fortier ne te genera plus.
 Quc vas tu faire ?
 Moi, rien du tout, mais toi...
 Mloil - répétd le millionndire inquiet.
 Naturellement... Tu vas Ecrire de ta meillcure cucre de Zolede a
M. le procureur de la République que la nomméc Seanne Cortier, eradee
dc la prison de Clermont, sc ballade a Paris sous le nomn de lise Verrin,
et quon est certain de la trouver ou Sctrouversd piste cher saklle Lucid,
Gual Bourbon. no 9. . Tu Seras libre de ne pas signer.
DTES
12