   
L.A WGhTRHEN DE PATN
A  
Sans Craintel - Fit maintenant, mademnoiselle, il me semblc que nous
N'AvonS plus rien A Rous dire...
Au licu de seloigner, la klle du millionnaire eclata en sanglots.
Wlle sc laissd tomber d genous puis, levant vers Lucie ses mains Sup-
pliantes, balbutia dune voin que les larmesrendaient presque indistincte.
 Je l'adore, et jemourraislilne m'aime pas... Ayer pitie de moil...
He me le prener point... - Permetic2moi de vivre...
En face decedésespoir de Tenfant que le doigt de la mort avait touche
Aéyd, Lucie se sentit remuce jusqu au Cond des entrailles.
 Relevervous, - dit-Clle en prenant les mains de Mlary, - Tclevet
Yous, mademoiselle, je vous Cn Conjure
 Nous laisser moi vous implorerd genounl - J0 vous demande la
vic, le Bonheur..
AHI
Rue puis je vous répondrel - répliqud l'ouvriere, - je m'ainile
groit, ni la volonte, de disposer du Caur de lucien.
 Yous vouler le garder, alorsl yous vouler me le prendres - Et
Mary Jun ton quin'était plus suppliant, Mais Larouche.
 So veus Ceque lsucien voudrd... Encorcune fois, je le laisse libre...
la Klle du millionndire se redressd dun bond, les levres Crispees, les
JOuCS CreusCcs par la Colore.
 Alors, Lecidement, vous Ctes sans pitisl - reprit-clle. - Décide
MCNE, VOMS TCFASCT MES OFreS:
 Se vous plains de toute mon Ame, Mademoisclle, mais, je l'ai deix
dit, mon Caeur D'est point d vendre...
Mary porta Ses deux radins A son front avec un Geste de follo.
 Se me vengerail . At olle onsuite.
Et dun pas rRide, automatique en guelque sorte, Clle quitta la Chambre
de sd rivale.
lucie restee seule, murmurd en joignant les Mains :
 Ruoi quclle fasse, Mon Dicu, quoi quclle Cssaye Contre moi, pat-
Aonncr-le lui:.. - Hlle souffre, et la souffrance Egare sd raison...- An)
des presscntiments me hantaient lorsque Lucien a dase presenter dansla
maison de Wl. flarmants... - Un réve de mauvais augure m'avait preve-
Rues.... Hles pressentiments se realisent... Mon bonheur Cst MendCt.
Vn frisson Cournt sur la chair de Lucie, puis apres un silence clle
TEpetd:
 Henacels- Honl nons le Craindre seulement serdit faire injurc i