   e 
             e d d
8e0
LA PORTEUSE DE PATE
   
Le. procureur de la République et un juge d'instruction devaient arri.
ver de Melun dans la matince pour suivre l'affaire.
Ovide Soliveau, ayant dejeune tres ammplement, revint a la villa des
Maricrs ct passd id journec pres d'Amanda, affectant de se Montrer aux
petits soins pourellc.
Deson coté l'essayeuse de Moe Augustine sc. gardait bien de laisser
Daraitre quoi que ce soit des Soupcons qu'elle avait Congus.
 En venant chercher les ordres pour le diner, Mladrlcine apporta ce que
la jeune femmne avait demandé, cncre, plumne Ct papier.
 Il parait que rous averenvie d'écrire?.... Et Soliveau. d'un air indif
LeTENt.
i- En effet, je veun ecrire a Hre Augustine...
 Ahi ahl quavcrvous douc a lui dire)
. J'ai a lui demander l'autorisation de prolonger un peu mon SCjour a
Bois.le Roi... - Y'woyC2vous des inconvenientsl
AuCUN...- Eculement je dois vous prerenir que je serdi obligé de
Vous laisser SCule pendant guelques jourS...
Amanda tressaillit a la pensée que le pseudo baron de Reiss pourrail
Re point revenir, lui faire perdre ainsi sd trace, Ct demcurer pour clle Mn
danger d'autant plus cfrayant quil serdit invisible.
- Me laisser seuleI - répetd t.Clle.. Pourguoi doncl
- J'ai dit cher moi que je quittdis Paris pour une semdine, et mon
abschCe prolongee Causerait Certainemnent des inguietudes..
- Nepouver vous ecrirel 
ASSRTEment ROM...
 Lemotif de cette impossibilite, sil vous plail.
 Dater une lettre de Bois le.Roi lorsqu on me Croit a Marseille serail
Mne insigne MaladressC... - Je me garderai de la Commettre.
- Gil en est ainsi,- Et Amandd,- Nous partirons aprésdemain.
 I vaudrait mieus vous décider a rester ici dous jours sans moi..
 Je m' ennuierais trop...
- Bahl deux jours passent si vite....
Amanda reRechit que lebaron de Reiss pourrait en somme disparaitre
aussi bien a Paris qu'a Pois le Roi, s'il en. avait la Cantaisie, ct apres wi
instant repondit .
 Yous ave2 raison... - Jécrirai...  Se vais me leverun peu, Cela
me donnerd des forces, ct apres avoir Eerit je ferdi un tour de jardin...
ld jenne klle s'envcloppa dun peignoir, tracd quelques. lignes puis, l
lettre terminee, la mit sous cnvcloppe, Ecrivit l'adresse ct. la tendit a
Ovido.
 Coyer assez simable pour aller jeter Cela A la botto... - Ht-olle.