1016
 LA PORTEUSE UE PAIN
   d   v
Malgré son afhrmation quil ne craignait rien d'Amandd, le Dijonnais,
Sachant d merveille guelle pensće de vengeance clle nourrissdit Contre li,
Re laissait pas d'éprouver une vague inguietude en la voyant S'Acharner
A52 pOursuitc:
 I. Rc me Serd. pas bien difhcile de déjouer ses plans jusqu'A mon
Repart, -- 5e disaitil, - Mdis je Crois qu'd tous les points de Vue C6
Lépart etait wraiment une Chose. sage, prudente, indispensable... - A
Buenos-Ayres, avei Cing centmille francs, je vivrai dune facon Confor-
table et je n'aurdirien d redouter de qui que Cesoit... - Décidement, je
fais bien de prendre mdretraite. - Ga mepromet une vieillesse heurcusC...
le lendemain, Oride ht la Grasse matinee, ne s'arracha de son lit qui
Grandpeine, et Cene fut guere arantmidi qu'il sortit de chez luipour allci
Sejcuner dson restaurant habitue.
 Vin attcndant'qu'on le servit, il jetd un Coup d'ail sur les journdun du
matin, Ct y lut un longrécit de l'accidentarrive la veille, rue Citle-Ciaur.
Seulement, ce récit nétait pas de tout point conforme a la verité.
lereporter, soit quil cat ete mal renseigne, soit quil cat de propos
delibere pousse. au Noir sd Marration, afhrmait qu'outre le jeune Garcon
incOnnu, ARe porteuse de pain arait été broyee littéralement.
Oridesourit..
 - Si le Cousin flarmant lit cola, - se ditil, - et il lelird, il werrd
Quc Cette. fois la besogne etait bien faite et quil pourra dormir d present
S4r Sc5 deux orcilles! -- Decidément moninvention de l'échataudage etait
ac tout premier. ordre, et je l'ai cxecutbe de main de maitre...
Vuis, apres avoir Aejeune, Soliveau alla passer ia journee dans un Ii
potoil depuis quelque temps il avait la veinc.

M i
Raoul. Duchemin. et. Wtue. Amianda etaient, dés. le Matin, partis pourBois-
Le Roi.
Ftienne Castel, suivant. la ligne. de. Conduite que nous Conndissons,
Voyageait par le meine train. Ct,. Aescendu. A la station; se dirigeait tente.
MCMIVETS Lhotel du Rendex-vous des Chasseurs, sans se douter que le Couple.
Quil cherchait marchait d quelques pas. devant lul:.
Rien ne le pressait d'Arriver.
Depuis la berge de la Seine les environs de Pois le-Roisont Charmants,
lc peintre admirait en Conndisscur lessites piltoresques qui S0 deroten
laientsous ses yeun.
Nous ne laisserons A sa Contemplation artistique ct nous Suivrons
Amanda Ct Raoril.