ALA PORTEUSE DE PATN
723
 e  de  
i Un n'a pas retrouve le mistrable dssassinJ - Lemandd. tout a Coup
le jeune homme...
 Non... - Tépondit lucic.
 a C'est etrange
 Pourguoil .- Il eat Etéplus surprenant de le reirouver... An rodcur
de banlicue, faisant partie dunebande.... Wais ne parlons plus de ceid...
je suis gueris... tout est hni... - Seulement, Gwand j'aurai a sortir désor-
mais le soir, je prendrai mes precautions...
 Plle Araison... - Appuya seanne Fortier. -. Elle ne souffre plus..
elleestguerie... C'estle principal... Jesuis surc quevous etes de mou avis.
 Certes! et plutot mille fois qu'une.
 Ths bien, dtable, alors!- Le diner est pret...
Mos trois personnages. s'installerent joyeusement autour. de la petite
table bien Servie.
lasoirce passa trop vite.
lucien fut stupelait, en regardant sa montre, de s'apercevoir qu'il etait
MiRRIL.
Rester plus longtemps etait immpossible, Ct le jeune homme se retira Cn
prometiant d sd hancée de venir passcravcc clle la journee toutentiere du
Limanche Suivant.
Hn regagnant la rue de Hliromesnil lucien pensaitau Complet bonheu
quil venait de gouter, Ct, presque malgre lui, dans la plenitude desd joic.
ans Vivresse de sonamour partage, il pensdit en meme temps a la pauvre
Wary qui l'aimait, ct qui se mourait parce qu'il ne pourait lui rendre ten-
LTOSSC pOuT LCRdTESSE.
liucien Labroue, nous le savons, Etait un homme de Caur.
Il eprouvait un Chagrin prolond de Cette situation lamentable, mais i
Re pouvait ricn y. Changer.
le lendemain matin, d la première hcure, ilscrendit A Gourbevoie pour
J reprendre la direction des travauy.
Paul Tlarmant n'était point Cncore arrivé.
 Lucien proht deson Absence pourse mettre au Courant de tont Ce qui
s'Etait passt pendant les precedentes semdines, Ct pour examiner les tra-
VARY Cn Cours d'exbcution.
Vers huit heures seulement le père de Mlary kt sonapparition a lusine.
 A peines etaitil installe dans son cabinet que Lucien Cntrd pourlut
 endre compte de son voyage. - Le millionnaire tendit la main au jeune
Homme de la fagon ld plus Cordidle.
- Sesuis henreus de vous revoir, mon cher enfant, - luidit-il,
d'autant plus heureur que j'ai d vous adresser de chaudes félicitations.
 Mles Clients de Bellegarde m'ont Ecrit a votre suict dans des termes.

e
