LA PORTEUSE DE PAINS
  e m
2I
Menteuse l'Ecrasait... - L'unique preuve deson innoconce avait disparu
Mans lincendie de l'usinc... - Ciroyermoi, Luucic, mon cnfant, il nefaut
DOInt MAMdiITC VOtTC METE...
 Chs jene la maudis pas, ct Cependant clle est la Cause de toules
MOs GoulCurS...
 Au pris de sa vic, je vous le jure, clle voudrait racheler 7o5
AArMCS...
 Pourquoi en Aouterdis je, puisque vous l'afhrmerl . dit liucie cn
pleurant. - Hlais je suis bien malhcnreuseI - Une condamnation injuste
a frappé md Mere. Mne Retrissure imméritée pese sur clle, Ctie porte ld
peine de Cette Condamnation, Cette Retrissure rejaillit sur mois1 - Je suis
 la Klle dune femme que ld justice a déclarte Coupable dincendie, de vol,
d'assassinat, Ct tout le monde s floignera de moi avcc horreur, Comme.
acia vient de le faire Luciens! - Estce que ce nest pas horrible, cela)
MaIanlisonT - TistCe que jai demandé d naitrel - Je comprends trop
Maintenant la conduite de lucien... - Le sang deson pere assassind
Coule entre nous, puisguon ne pent prouver Vinnocence de ma Meroli 
 Ilfaut Csperer, monenfant... - Tépliqud Seanne.- Rui sait si 805
epreuves Re Cesseront pointunjourE. Qui sait sivotre mere Retrouverd
pas le vrai Coupable :...
 Tlle s'est echappée de sa prison... - Je me Souviens que lucien
Me la dit...
 Hlle s'est echappée, oui... - Et Seanne vivement, - et je Croisyue
Son Evasion avait pour but de Chercher Jacques Garand, le wrai, le seu
Coupable...
 Si clle réussit, Rous ne le Saurons pas.
 Nous l6 Saurer la premiere...
 Et Commentl
- Jotre mere vous retrouverd... Jon Caeur la guiderd vers vousi
 Il faut avoir du cCourage, md mignonne... Il faut vivre... Vivre avec lespé.
Tance de voir un jour l'innocente rchabilitée, vivre en vous Sisant que
Tous aurer votre part de Soloil...
- Trop tardl- Lucien sera maric...
 Quisait?...- Rien ne le poussc vers ce mariage auquel on veut le
Contraindre et qui sans donte ne se fera jamais..._ Hlue Har-
mant est malade... bien malade... Bes jours sont comptes... -- Lucisn
s'eloigne devous, ma mignonie, pour obeir a Ce quil croit etre un de
Yoir, mais il ne vous oublie point...  J'ai Vl son visage Contractoi jai
Vu ses yeux remplis de larmes tandis quil me disait quil ne devait plus
yous aimer. CC qui prouve bien guil vous Aime CnCore...
 Mais cet homme, ce Paul Harmant, avaitil donc le droit de fouiller.
       