LA PORTEUSE DE PAIN
       c      d 
  Qu'ai-je dit...
s D11, dci Bitises...
258.
 Wilis. CIlIn. GuOil - Et violemiment l'associe de Mortirner..
 Ju deraisonndis i propos deplans, de machines, dun tas de Choses.
qui n'avaient ni querie ni tête... - Ju me faisais peur... Je te Croyais
Aevenn fou... Un mnedecin l'aurait Cru Comme. mol... Cest pour Ca gve je
n'eu dipoint. appele...
Le Caun Paul llarmant prit sa tete dans ses deux Mains.
 Qu'ai-je pu diref... - Se demandait il areceffioi. -- Wou venait co.
 détire soudain? Cette folie..
Et, hors d'état de se repondre, il hi un cffort pour chasser les pensces
qui l'ohsédaient.
 Uis en Cs-tu de tou travaill -- repritil.
 L'ai dresst les devis...- Tu n'aurds qu'd vérifier les prin...- Hous
pourrons A midi nous rendre A lusine.
Jacques haignd longuement son visage dans l'eau frdiche pour retablir
lequilibre de ses faculies mordles.
I1 se rcmnil ensuite a Ses Chillfres.
Nous ne Rous occuperons point des affdires quil arait a traiter a Hing.
Slou Ct qui serdient sans inlérdt pour n0s lecicurs... - Ces affdires furent
Dromptement terminces, et le lendemiain soir Jacques reprenait avec Ovide
Soliveau le Chemin de fer qui devait les ramnelier a Rerw. Hork.
Oride occupait, dans les dépendances de la fahrique, un petit pavillon
ayant une Sortie sur la rue, ce qui lui permettait d'aller ct de venir A son
ATE.
Arrive pendant la nuit il se leva de bonne heure et s'enfermd dans ld
piece quil nommait pompeusement son Cabinet de travail et qui Contenait,
fort en desordre, les papiers relatifs a ses fouctions d'inspecteur des Atc..
Vicre de la maison lames Mortimer and Paul Barmant.
Ilsinstalld devant son bureau, prit une feuille de papier a lcltres, une
 plume et ecrivit ces mots :
a New. Vork, 23 juin 1862.
a Monsieur le directeur de l'hopital général de Genève (Puisse).
" Hlousicur,
" Se viens réclainer de votre ohligeance un Service importani pour
1Oi.
u J'ai appris qu'en l'année 1856 le nomme Paul Marindut, de Dison,
Ouvrier mécanicien, MoR parent, Etait decedé dans Thopital dont vous etes
1