Ei
DS
1 1
NS
DTES
D
NRE
C
LA PORTEUSE DE PAIN
es 
221
   et    
E
i Ba merc lui immposd silence en lui mettant la main sur les levres avec

a 
I gesle d'cfroi.
i Les geodarmes, Cheminant touiours, disparurent bientot en Compignic
1
 de Jeur capture.
E
 Seanne attendit.
 les relersons les plus douloureuses, les plus efrayantes, l'obsedaient.
I Son désespoir Et explosion tont a cof.
I . Fit Cependant je Rcsuis pas Coupable1 I. dit-clle presque d'haute
i 4oix sans C1 avoir Conscienic. - Giethortme, Ce miserahle, d Commis tous
rCes Crimles, Ct C'est moi gvi me cachc... C'est moi qui suis accuste !! Mloi,
Cinnocente :...
 Klle s'interrompit un instant puis, frissonnante, Continvd :
 nhocente dintention... Oul... C'est vrai, Msis non de lait. - J'Aurais
du coiaprendre le sens de sette lettre infame et arertir la police!....
 J'Etais gardienne ds lusinc... Je devais y rester Malgre tout, Ct mouri
L mon poste plutot que de fuir...- Comment n'ai je pas Compris Cela).
Cr fiuesistale, dinsi que Ce mistrable Jacques, d la reddition des Comptes au.
'Eaissier, Arant le départ du patron... - Gomlnent ne Me suis je point sou
enue que Cette soime de pres de diun cent mille francs dont parlait ld
ettre élait instement cclle qui se trouvait en Caisse7 - Comtment n'ii-e
ipas Aéchirt avfc mes ougles le visage du volcur et de l'assassin :... Coin
ent ne me suis je pas Cramponnce d ses vatements en criant. - Voila
Cle coupable !..-- El m'aurait tucc... Eh bien apresl...- Wieuy Vaudrdit
hent fois étre Morte qu en presence d'une accusation Monstrucuse et dune
stibcation impossible...
 Le monoloque de Seanne fut interrompu par Cicorges.
C - Vetite Maman, - dit lenfant, - j'aifain.
i Ld malhcnrcuse Mere refut en plein Caurun Coup Violent.
i Bon Cls ovait faim ).
 Conmnent le nourrir ?

 Wlle fonilla vivement la poche de sdrobe, espérant y trouver sou porte
Chonmdie renfermant unc vingtaine de francs..
D
Cs Repérance vaine ! - Wille avait laisse. Ce portemonndie sur un mcuble
e Sd loge.
l Sa poche ne contenait que six sons.

 - Tout est contre moi, - balbutid seanne. - Tout m'accable... Lout
ccrade
DE
 L'enfint repeta :
Ee - Petite maman, jaifain...
 HEant marcher eneore, Mon mignon.... repondit Mme Fortier, le

 Exmr serre, et d'unc voix pleine de sangiots. - Wons Iourerons biens
N

N