SE
LA PORTEUSE DE PATES
lentement, avec de petits sautillements prétentienn qu'clle Croyait de wi
ture a faire valoir lelegance. de sa demarche...
 Ovide,.que no5. lecteurs ont dejd reconnu, donnait d son visage une
ENUPESSION ITORIQRE EM lA TEGATAARI TRARECRYTET.
.. Val val.- Jensait. il en la suivant.- Maniere toi tout. A ton dise,
ma poulette ! ! - Ea Concierge a Certainement parle... - Je te tiens. :
Amanda Continuait A marcher, s'arrélant devant les boutiques et jetant
derrière cllc. Nn. Tegard. furtif pour s'assurer que l'inconnu d'apparence
respectable la Suivsit, LOnyours.
Il gardait soignensement sa distance.
lia jeune hllce alors se remettait d trottiner.
l'un derriere l'autre, ils longérent la rue de la fain, les boulevards,
 Prirent la rue du F'aubourg. Montmartre et arriverent a la rue des Martyrs.
li cssayeuse ht halte de nouveau devant un Magasin de lingeric.
 Cette fois Ovide vint se placeraicoté delle..
- C'est bien a mademoisclle Amandd que j'ai lhonneur de parlery.s
 Murrhurd-t il d son oreille dun toninsinuant.
la jeune hlle regardd son interlocuteur et joud la Surprise.
 Qui, monsieur, rÉpondit-clle. - Mais je N'ai pas. Thonneur de vous
COMRAIITE...
Ovide repsiqua galamment:
 Gieux qui vous admirent sont trop nombreuk... Jous ne pouver les
Connaitre touS...
 Amanda rougit d'orgncil en s'entendant ainsi Complimenter.
 Flle pensd :
 Plus trés jeune, Cet homme.IA, mais bien Conserve et rudement
Chic 
 Puis clle reprit sa marche ; mais Cette fois Ovide, au licu de la Suivre,
Sc tenait sur la méme ligue.
 La rue des Martyrs est longue et montueuse, par Consequent fati
Gante, - repritil. -- Youlervous me permiettre, mademoisclle, de vous
ottrir l'appui de mon bras :
mandd crut devoir balbutier.
 Jourquoi vous le permettrais je, monsicurf - J0. vous répete que
Je ne yous Connais paS...
 Daris doute, mais je yous Connais, mnoi, depuis longtemps, made
moiscllc... Depuis longtemps j'ai le désir de vous Connditre plus CuCore.,
miais je suis timide, Ct jusqu'i cé soir je n'ai point dse Vous Aborder Dour
vous le dirc..:
 Je ne mexplique pas le désir dont vous parler...
 Il est bien facile d comprendre, Cependant.