1046
LA POATEUSE DI PAIE
 C'est bien Ccld. - Je Vais vous en donner quittance Ct vous ollrir un
petit verre de CopndC...
. Ce n'est pas de refus... i Condition que vous trinquerer avec Moi.
 Alariannc, u ft ld patronne, - apporte de la ricille et deux petits
NCTTOS.
Miariannle s'empicssd de Servir.
Oride lui tendit une piece de ringt trancs, dccompagnie de Ces mots :
 Preuct ld-dessus, s'il yous plait, Mil dépeuse de Cesoir.
 Je vais laire l'addition et vous rendre la moundie.
liaddition SC Montait d ld Somme de septiranics.
lia Serrahlle rcndit treire francs d Pride, sous la forme de deux piires
Le cing francs et de menue MonndiC.
lc Dijonnais mit une des pieces de cing tralles dals la main de la Ser-
Vante cn lui dicant .
- Voici pour vous, ma uille.
SStupétaile d'une pareille libéralité, Mlariaune rougit jusqu'aux orcillcs,
baibutia quelques mots de remcrcicinent et cmpochd l'écu de cent sous.
 Ah Cis mais, - s'Ecridt-Cile tout i Coup an bout dun instant, --
puisque vous étes de la boulange ct que vous aller prendre pension ici,
VouS Cn SCrCid...
 De quoi douc, Md hllol - Ri Gride, icicnant de ue pas Saroir CC
Guo la Servante voulait dire, Guoiquil edi partaitemient Comlpris.
 Du banquet...
 Lucl banquet.
Cie fut la pationne qui repoudit.
 Un diner par souscription que l'on ottre A une brave porteuse de
Dain... - Elle a failli etre ecrasce ily a quclques jours, Ct n'el d richappe
Queparun miracle... - C'est une digue teiinc... Hous l'aimons toud ici...
 Wlais je le crois bien, que j'en serail! - répligud virement Boli
Veau. - Combicn par lete
 Sin francs.
 Les Voici...
 Apporte la liste, Marianne, alu dinscrire le compagnoi.
lia servante apporta la liste.
 Rucinomnd - Aemanda la patronne.
 Pierre Lebrun...
- C'est Ecrit...- Bilaintenant, tringuous...
lics petits verres d'eandevie se Choquerent et furent vides Lun trait,
puis la mailresse de létablisseient souhaitd le bonsoir d son Nouveau
Deusionndire, Ct regagnd Sa Cuisine ou de Nouvedux soins la reclamdient.
- Cesera bien le diable si cette fois je ne rcussis pas d nous débar