4
d
434
LA PORTEUSE DT PAINS
Il prit son front entre ses deux mdins, Cotnme pour Comprimer le5
MattementS tuTnultuCRK AcseS artereS.
 Lucien labroues!. Murmurd.til d'unc voix Strangice. - Le kils
de l'homme dssassinf par moil ! - Un cnfant qui devait étre riche, réduit
A la misere par Mon Crime et renant me demander du travail)I. Et c'Cst
mahlle qui le protège! C'estsous les auspices de ma Alle quilse presente,
 HstCelafatalité qui le conduit icil fst-ce la Providence ?...
a lucien labroue dans Cette maisons I. Lucien lLiabroue Croyant a
linnocence de Jeanne Lortier... A la culpabilite de Jacques Caraud! !
lucien labrouc voulant, apres vingt et un ans Ecoules, venger son pere
par le sCandale... Ie SCandale qui deshonorerait mon cnfant en meme
temps que moi, et ferait Crouler l'echafaudage si laborieuscement cons-
truit!s.
 Ron... N0M... Celd ne Goit pas etre! Cela ne serd pas!...
 Ce jeune homme ne Mne quitterd plus...- H faut quil vive A Mon
Cote, que je puisse connditre toutes scs actions, Epier toutes ses pensbeS
et le supprimier au besoin, Comme j'ai supprime son pere, s'il venait d
Soupgonner que le riche industriel Paul flarmant n'ost autre que Jacques
Garaud, lincendiaire et le meurtrier!...
 Apres Ce court etterrible Monologue le millionndire, Pret a LM ROMVCAR
Crine, - (Si Ce nouveau Crime devendit necessaire A son Salut),- se
laissd retomber sur son silge, ct pour la Seconde fois s'abimd dans unc.
Prostration Complete.
H d
le hls de Jules labroue avait regagne le salon ou il Levait trouver
MaTy.
la jeune hlle attendait avec anricté le resultat de l'entretien preyare
par clle entre son pere et Lucicn.
In voyant entrer Cclui-ci, le visage radicuz, clle kt deux pis a S.
POCOMATE.
- Parler vite 11 - Tui ditclle. - Rue se passe ti7
 Tout va bicn...
 Mon perc vous aeceptel
 Oul, Mademoisclle.... Des Aujourdhui je fais partic du personnol
de la nouvelle usine, Ct jai le titre de directeur des travauk.
Wary ne put vaincre Completement l'emotion qui s' empard d'elle Ct, 36
Soutenantd peinc, clle fut ohligte de s'appuyer d un meuble.
Eniien s Clangd pour la soutenir.
 Etes.Voug souffrante, mademoiselle J.. balbutid-t-i.
 Non... Ohl Rons - Thpondit-clle. - Je suis bien heureusC...