812
LA PORTEUSE DE PAINS
passt qui sc nomme Seanne fortier ricntIlsoudainement m'apparaitret...
 a be peintre connaitseanne... Illa connatt bien puisquil a tracé d'elle
MRe image merveilleusement ressemblante...
u Scanne fortier evadee de sd. prison pourrait le rencontrer... Il la
reConnaitraitls. Elle pourraitsc trouver, parlui, enrapportaveClucien...
et quisait si lucien nela pas vue deyal  Cette femme dont il a parle,
Cette porteuse de pain, Cette lise Perrin dont la ressemblancearec Seanne
l'afrappe, si c'était Seanne cllememe sc cachant sous un fauy Romd-
Seanne si pres de lui. Ct qui pourrait dune heure a l'autre devenir mend
Cante...
 faurai je donc jamais derepos completl - Ld peur troublerdt-clo
Gonc Cterncllenient mon Sommeils
Panl ilarmant quitta le siege sur lequel il s'Était laisse tomber.
 Nal peurs - répétatil. - Mais c'est de la Colies - Degnoi dije
peurl - Le Me nommne Paul flarmant, Ct. je possede des papiers en regle
que d'opposerais i quiconque riendrait me dire : - Vors étes Sacques
Guraud. - Jacques Garaud est mort.... Un seul hommesditlarerite, C'est
Oride, et Ovide est trop etroitement lic i moi par le crime et l'inleret,
poni temoigner jamais contre moil - Allons doncs. L'épouvanteserait
inscnstes -- Je ne Crains ricn, ni personnel
RRIII
In sortant de Thotel de la rue Alurillo ois, quoiquil cherchat a s0
rassurer, le fauy Paul flarmant restait en proie a des angoisses qui
Aevaient singulierement trouhler son sommeil, lucien labroue appuyd
Sa main sur le hras d'Htienne Castel.
 Ahi monsicur, Quaveryous faitl . lui demandd.-tIl dune voix
Agitee. - Ou m'avc2yous Conduit ....
- Ourous refusicr d'aller, mon cher Ami, ct. oi rous altend. la for-
tnC... - TEponditsimplement l'artiste.
 Mais je ne puis Epouser Cette enfant mourante, presque mortejs
 Alons, n'euagerons rien...- Me Harmant pent querir...
 Vous saver hien le Contraire...
. Vlle pent quérir... Tepetd le peintre sans paraitre tenir Compte de
Vinterruption. - Vous Screrriche... - Yous Etes intelligent... l'avenir
est A vous... An Magnikgue avenir...
 Vrs précipitant cCe mariage, dinsi que vous Chercher A le faire, vous
RVET AN MROLIL...