715
LA PORTHUSE DE PATNS
Res archives, Cort curicuses d plus dun litre, sout admirablement
LCMUCS.
Ovide, qui, nous le savons, ne doutait jamndis de rien, alld droit all.
Cahinet du directeur.
Ciclui ci ne lui ht point faire antichambre et sinformd du motil de s
VisitC.
 Hlonsicur, - Tépondit Soliveau, - je vicns vous prier demiapprendro
cc qu'est devenue une petite hlle déposée dans Cet hospiceil y a vingt el
MH AILS.
 A Quel titre, monsieur, demander.-vous ces renscignemeiisf - Se
dois vous prévenir quil m'est interdit de vous repondre si vous n'etes pas
Muni de pirces prouvant que vous ave2 le droit de minterroger,
 Ciette preuve serd faite a linstant, monsicur... - dit Oride.
. Et, tirant de son porteleuille le procesverbal portant la signature de
l'exmaire de Joigny, il poursuivit.
 Seviens minformer d'une onfant déposte ici le 6 arril 1862, ainsi
Que Cela resulte de la déclaration ofhciclle que j'ai thonncur de metire
S0us v05 yeu...
le directeur prit le proces-verbal ct, apres l'avoir examine avec soin,
rÉpligud :
 Je n'ai, Monsicur, Aucune objection i soulever... - Vous agisser
evidemment dans la plenitude de votre droit... - Je vous dirai donc Ce
qu'est devenue lenfant en question... . Peutetre estClle mortc... -
Luoi quil en soit, Vous SCrer krb...
Wn Garcon de burcau, Appele par un Coup de sonnette, S'empressa
D'ACCORTIT.
Dune mail Cerme et rapide le directeur avait tracé guclques mots Sur
une feuille de pupier.
Il tendit cette feuille au Gargon de bureau et lui dit.
- Ceci d l'employe des archives, Ctattenderpourrapporter la rÉponse.
 BicM, MOMSiCRT.
le garcon sortitet le direcieurreprit, s'adressant a Ovide.
 D'apres la date relatée au proces-verbal, l'enfant autrefois déposce
est aujourdhui majeure...- A partir du jour de sa majorité nous N'avons
Conscrve sur clle aucun droit, pas meme Celui de surveillance.- Nous Re
pOurrons donc yous renscigner que jusquau jour ou la maiorite a Cté
Alteintc.
. Se le Comprends, -- Mousicur, a repliqud Boliveau, - mais sil
jeune Kllo vit cncore, vos renscignements, meme incomplets, Me fourn
TOnt le mOUCM de lA rEITONVOT.
. S6 le Crois Comme vous.