1.
LA PORTEUSE DE PALN
    d    n e  
423
 Cenest point luil - Murmurd ld jeune klle en rentrant, le visags
ASSOMIITI.
Jeunrie avait remargue Ce Ruage Soudain.
 Vous attender guciquun, Mademoiscile Lucie) demandd-tCllc.
- Qui, Mainan luson... Guciquun que vous Conndissc2..
ui donc3
 Wl. Lucien... Vous lavc2vu plusicurs fois ici..
 Ahl le jeune homine qui demeure en face de vous...
 Oul... Monfutur, Mamnan lison, Ct je l'attends avec une imnpatience
Que vous Comprendre2 sans peinc, Quand rous saurcr guil a fait aujour
Ahui, ce matin meine, une demarche en rne d'ohtenir un cmploi d'ou notre
bonheur doit dépendre... - Si cet Cimploi lui est accordé, Lucien m' Épou-
SerA dans un an... Il me lA promis...
 Je Comprends... je comprends, Chère mignonne demoisclle, mais i1
Re faut pas vous inquieter... Di votro amourcux Se fait attendre, C'est quil
Est rCtenu par quelque affaire... Il reviendra bicntot yous apprendre une
DORME RONUCLLE...
 A Moins quil n'ait point reussi et quil n'ose pas rentrer pour
m'apporterune Cruelle deception... -- Tepliqud Lucic tristemcnt.
 Pourquoi vous mettre sans suyet maricl en iétei
 Luc vouler-vousJ Hous avous si peu de chance!...
 ld Mauvaise Chance se lasse. - Je parierais, moi, que la nouvell
DETA DOMRE.
 Dieu vous entende! - J'espéreencore. - Vener, queje vous prenne
MESMITE.
 Et lucie, armée de son metre en ruban, Se mit d tourner autour de le
portense de pain, prenant la dimension de sa taille, de sa poitrine et de
SC5 bTAS.
De nouveauun bruit de pas Sr ht entendre dans l'esCalier.
 Ahi cette fois, je suis bienshre denepoint me trompers... S'Ecrid
In jeune hlle pale demotion. - Cest luis...
i Lucie achevait d peine de prononcer Cotte phrase quand la porte s'ou-
Frit brusquement.
le hls de fules liabroue entra dans la Chamibre Comme une trombe.
Don visage rAyOnnait.
 Victoire, Chere Lucie....- S'Ecrid.t il joyeusement. - Victoire ?....
 Jous averreussi?- Balhntia lenfant, dontles yeun se remplisssient
de douces. larmes.
 P'ai reussi Complétement...  J'ai ohtenu seance tevante
l'emploi que j'ambitionnais!...- M. Paul Harmant m'd garde a dejcuner
Che2 lui avec sa hlic... - Apres Aéjeuner Rous somnmes allbs Cnsembig
1