ES.
DTS
P
1.r-
LA PORTEUSE DE PAIN
1147
 A l'adresse que voici, rue bonaparte. . Yous remettrer Cettc lettrs
A M. Ccorges Darier, cher qui vous allC2.
 Ga suflit, Monsicur Ciastel.
 Jous reviendrer cnsuite vous faire payer yotre Course par Mon
LOmCStiquC.
 Cest entendu, Monsieur Castcl.
lc5 deux hommlcs se retirerent.
En sC retournant, Etienne regardd de nouveau les débris dudada, Ainsi
Qur les papiers et les Chiffons Echappes de ses Rancs.
 Le fameuy Cheral de Lroie n'etait pas micuz garnil - se disait-il
en Tamhdssant lo tout. -- GuestCe Quon avait fourre la dedans ?
En disant ce qui precede, l'artiste explorait ce fouillis.
 Ciela ne pent venir de cher le fabricant... - poursuivitil. - C'est
Lcorges Etant gamin qui aurd bourré de cette facon le ventre de son
JOuCt...
Tout a Coup Etienne s'arretd, les yeux Aemesurtment ouverts, hres
Sur une fenille qu'il venait de defriper.
M devint trés pdle.
Un noml, que certes il ne s'attendait quere a rencontrer ld, venait
L'attirer Violemment son attention.
 Jacques Garaudl...- balbutid.til. - Une lettre de Jacques Caraud
Ecrite a Seanne Fortier.
Mlajouta, les Mains ct les levres tremblantes :
 Mon Dicus... Si C'etait... Si C'était...
Etillut, presque tout haut, dune voix que l'emotion rendait indis-
tincte :
. Chère Seanne bicn-aimec,
a fier je vous laissais entrevoir dans un prochain avenir la fortune et
le honheur pour yous ct pour yos Cnlants... - Je prlis maintonant yous
les promettre d'une facon immediate et positive.
u Demain je serdi riche, ou du moins les moyens de CommenCer RRS
Grande fortune seront dans Mesmains. - Se possederdiune invention qui
donnerd des benehces incaiculables, ct j'aurai pres de deux cent mille
francs pour l'exploiter.
u Voint de fausse honte, Scannel! - Songer Avos enfants qui devien-
aront les micns, Ct Cette pensce vous donnerd Au COurdge.
u Se vous attendrai ce soir, A onre heurcs, avec le petit Ccorges, au
pont de Charenton, Ct je rous Conduirdi dans une retraite sare, d'ou nous
Dartirons Acmain pour lEtranger ou RoMS SCrong riches et heurcu.
 Quittersans un regret Cette maison dont le mditre yous Chass0,-
Yencr i Celni qui vous aime ct ne vous ferd jamdis défaut.