1,---
 p
LA PORTEUSE DE PATN
431
avait mis un Slement de distraction dans la monotonie habituelle de la vic
de Mary.
Dujour ou lucien devint lhdte assidu de la rue wlurillo, la santé de la
jeune malade parut se retablir.
Cie Changementsoudain ne pouvait Echapper aux regards vigilants de
L'ON CONtTEMAItTE.
Il en. Conclnt quil ne s etait point trompe en Croyant decouvrir dans le
CCeur de Mary un amour Raissant pour le Kls du mécanicien d'Alfortville :
il n'envisageait pas sans une Certaine Epouvante Cet amour, ou plutot se5
Consequences possibles, ct il attendait avec angoisse le moment ou sd
tlle, dont il Connaissait le Caracière, viendrait lui faire Conkidence de seS
SOnlimentS.
Vendant un mois il ne survint aucun Changement matbricl dans ld
DOsition de nOs perSOnRages.
Mary, Cependant, s'éprenait de jour cu jour davantage de lucien
labroue, Ct Cclui- Ci Comnmencait d s'apercevoir de latrop grande bienvcil
lance de la jeune hlle A son Cndroit.
Cette bienveillance, - A la nature de laquelle il Siait impossible de se
tromper, - le mettait a la géne, car il dimait passionnement lucie, Ct
tous les millions de la terre n'aurdicnt pu le Asterminer A transiger AveC
SOM CCHT.
Al comptait sur la prochaine ouverture des atcliers de Courbevoie pour
InteTTOmpTE, Ou du moins pour rendre beaucoup plus rares les rapports
ttahlis entre lui ct ML. Warmant.
 Quand clle ne me verra plus que. de loin en loin, pensaitil,-
clle ae songerd plus A soncaprice...
L'événement parni d'abord lui donner raison.
liouverture de Vusine vint, pendant un instant, non pas Eteindre
L'amour de Mary, mais l'Cnrayer.
 Lucien n'apparaissait plus que rarement a lhotel de la rue Mlurillo.
lla surveillance des travaux rEclamait sa presence continuelle s
Courbevoie..
Wary souffrait en silence de cet éloignement, et parfois, n'y tenant plus,
 Clle allait sous un prelexte futile trouver son pere A la Cabrique pour voir.
liucien, pour Echanger quelques mots avec lui.
De ces rares et Courtes entrevues clle cmportait un peu de Bonheur.
Unsamedi soir le hls de Sules labroue recut une letire de Ceorges
Darier.
le jeune avocat linvitait d dejenner pour le lendemain.
Ravait, -- Aisaitil: - une Comnunication a lui faire.
Lucien pensd qu'il ne pouvait refuser linvitation de soll Armi, Ct le soi
