 LA PONTEUSE DE PAIN
 Parce que je ne pourais pas rester la bds...
 Pourguoi es-tu icil
 Jour te. demander du travail, parblou
 Ainsi ta lettre disait vrail
 Hélas!..
 So--
      de 
 Ld maison queje t'at laissce Rorissante...
- A Afgringole. avec une Stonnante ritesse, ct he m'appartient plus
AujOurdhui... - Queveuxtu, Mon pauvreamni, -- Ljoutd Boliveau Cn pre.
Nant URE Chaise ct en S'asseyant, . je n'avais pas comme toi les qualites
Quil faut pour menerune sigrosse afflaire.. Lelle la m' Ecrasdit...
 De plus, tu etais joucur...
 De plus, j'etais joucur, Comme tu le disfort bicn..: Anvilain défaut,
je t'assure, dont je reconnais micus que personne les inconvenients, mais
dont il m'est impossible de me Corriger...
 Et qui lafait englontir en quelques mois des Sommes Enormes !
 Parfaitement bien... - Une guigne persistante, invrdisemblablelI
 Inutile de m'adresser des reproches... Ils ne me rendraient point lar
Gent que jai perdu... - Jesuis parti de Hewv. Hork avec juste le prix de
I mon reyage en seconde classe.. de ne posoede, aTheure qu c, 
Vingt sous dans ma poche et les veteniente qui sont sur mnon. Aos, lesquels
maRquentun peu de fraicheur... - Debine ct Compagnie, Comme tu voisl
li, deche la plus Corsee, mais je mcn inoque pas mal... Je. Suis bien
tranguille sur mon sortl... Bi je suis panvre, tu es riche.... Tu viens de
laire Construire une usine modlle dont on s'Occupe dans. lemonde entier.,
 TLes atcliers sont magnikiques...-. Tu ne peus pas sufhire aux Cor.
mandes!.. Lu cmploies un personnciconsiderahlo et, ici Comme en Amné.
 rique, tu auras une petite place pourton Cousin gue tu aimes tant ct guite
 lerendsi bien?1...
le millionnaire frissonna de la tete aux pieds..
 Une place ici... dans l'usine...- repliqua t il. . C'est impossible)
.  Pourguoi doncz-- demanda Ovide du ton le plus Agressif..
 Le faux. Paul Harmant hésitd..
Il ne pouvait rEpondre ..
 Parce qu'ici se trouve le hls de lhomme assassint par moi, Et si tu
Vivais dans Cette maison, sans Cesse en Tapport avcc lui, il sufkrait diune.
imprndence de ta part, dun. motirreféchi, pour lui revcler le passa....
. L'exContremaitre se taisait..
Oviderépétd :
 Pourquoidoncs --
 Parce que je ne le veun pas. . :. TEpligua brusquement lindustriel.
 D'ailleurs je ne te dois rienl.:.. EnAnieriquei jai subi tes erigencldi
ES
4

1
1