862.
LA PORTEUSE DE PAINS.
Mais unc fois a cent pas du logis de la tailleuse la reaction se Lit, le
Calme rerint, et Lucic put examiner froidement sa position.
Tlle venait dètre chassée des ateliers de Hue Augustine, clle se trou-
wait sans travail, par Consequent Sans reSSOurces, Ct CC NOuVeAA MAlhGRE
Venait de l'atteindre par la volonté de cette allcquiluiavdit prisson kance,
et dont lepére, fouillant dans son Ckistence, ardit ictésur clle la honte
Au passe de sA MErC.
Vne douleur poignante l'etrcigndit au Caur.
Un désespoir immense s'était cmpare de son dme.
Tsut se réunissdit pour l'accabler, - autour d'elle tout s'efondrait.
Flle revintd pied, lentement, se trainant d peine, prise plus que jamdis
du dégont de la vic.
 Je Narais d'autre ressource que le trarail, . pensait la malheu
rCNSC Cnfant, -- et le travail va me manquers... - Pientot, dans tous les
alcliers, oIl saurd que je suis la Klle d'une femme Condamnee pour assas
Sinat, Ct devant moi toutes les portes se fermeront...
Ruand Lucic alicignit le quai Bourbon clle etait Epuisée.
Rlle ne pleurait pas, - une lucur etrange brillait au fond deses yeuy
SCes, - ne hevre ardente bralait sonsang.
Scanne Vortier l'entendit rentrer ct s'empressd de venir la reysindre.
Aans SA ManSardC.
En voyant le visage decompost de sahlle et l'expression d'affolement
Cmpreinle sur Ses traits, la porteuse de pain Comprit qu'il avait da se pro.
Luire guelque Chose Lanormdl.
 Mlon Dieus mnon cnfant, que s'estil passtl . Acmandd.t.clc, prise
L'un tremiblemnent soudain. : Yous semblc2 bicn emub...
 Ahl c'est le dernier Coup, Mamnan lison!... - balbutid lucic.
C'est le dernier coupl... Celui qui tuC...
Jeanne CuI DeRT.
 Parlers. dit-clle. - Parlcl vites - Lue vous d tonfait)
. J'ai cte ChassCe...
- Chassées! - répéta l'évadée de Cilermont en joignant les mdins.
-Oui.
 Par quil
 Par Wlae Augustinc... ChassCe Comme une mistrable... Comme Ane
indignes! . Je suis sans travail... - Apres tant de souftrances, de tor-
tures, je vais Ctre sans painl... . SC Vous le dis, Mainan lison, il ne Mc
. reste plus qu'a mourir...
 Seanne Sentait scs iaecs devenir Confuses et se heurter dans son Cer
VCAH.