     
LiA PORTRESE DE PAIN
152.
 56 VOus di dit, - repritil, - Gue cclle que vous Croyer dimer Cst
inscrile sur les registres de Thospice 50U le Numiro matriculo d.
 Oui, Mousieur, je savais CCld... _ Fulcis cllc-Meme me l'avait
RppriS.
   
 Wh bich, refusereh.Yous 'ajouter foi au procesverbil de dépot de
lucie aux Lnfants Trouves, procés-verhal rclatant le nom de la mere Ct
Celui de la nourrice qui, apres la condamnation de lo. mé̀re, d déposd
Venfantl...
 Ciettc piece est entre vos Mains 
 Dui.
 Authentique2
 Certes1 - Signceily d ringt ct un ans par Je maire de Joigny, Ct
Contresignce il. y a Guclques jours par qui de droit.... Nous déclaterer
Yous ConvainCu Quand Cetie prenC SCra Sous Vo5 yeul
 Monlre2 ld moi d'ahord... - Et Lucicn d'une voiy etranglée.
Paul tlarmant ouvrit son portelenille, en rclird le procesverbal et le
presenta au jeune homnine, qui le lui arrachd plutot quil ne le prit et le
lut ReVrCuSEment.
A mesnre quil arangait dans Cette lecture, son visage offrait unc CH
pression cffrayante de stupcur et de Assespoir.
le millionndire n'avaitpas Mcnti....
Douter devenait immpossiblc)
. Le terrible papier s'echappd de la main tremhlante de lucien.
 C'est Vrai... - Balbutidt il avec aecablement - Lucie est klle de
Seanne Fortier...
 De Scanne Fortier qui a tut votre perc... - Ayoutd Jacques Caraud.
Lucicn, uninstant ancanti, Ecrase, rcleva la tête.
._ Rien ne prouve le crime, aprbs tout... - Tépligud-til hrusquement.
 La justice d prononce...
 ld justice se trompe souvent, Ct je crois a linnocence de Jeanne
Hortier... Je vous lai deja dit.
 Nous y Croyer, Soit, Mais jusqu au jour ou sarchabilitation colen
nclle serdit prononcée (si clle pouvait letre jamdis), dcanne Portier
est Coupable...  Allor Lemander a lévadee de Clerinont des preures de
SOhinnOcence.. :. Guclle les fournicse, Ju clle les fasse admctire par les
magistrats, Ct alors yous aurer ie aroit d'aimer Lucie et de l'épouser:
mais jusque. li Lucie resterd la blle de l'assassin de votre perc...
- Mon Bieu... Mon Bicu... .- Balhutii Lucien decespéré.
 Yous voyer bien que j'avais raisonl - poursuivit Jacques Caraud.
.. Yous voycrhien que sans etreinfathr, le kls de lu victise Me pout don.
Rar Son nom k la kllo du Maurtrierl..
1