DSE
A PORTEUSE DE PATNS
 Flaltela! - Pas de bétises) -- la misère, a cette heure, Me semn-
blerdit trop dure!...- Pil fallait gagner md vic, je me laisserdis mourir
de faim!....
 Risque Concalors le tout pour le tout... - Estu décids:.
 C'est dvoir...-- Tu n'As Das Lauires renscignements sur Jeanne
Hortier que ceur que tu me donndis tout a lhcurel
 Pas d'autres. Klle est porteuse de pain. Klle se fait appeler lise
 Perrin, clle a retrouve sa hlle, aupres de laquelle, sans aucun doute. elle
habite. - Je ne sais rien de plus...
 Pas meme le nom de la boulangeric pour laquelle Jeanne travaille)
Paul Larmant secoud la téte dune fagon nEgative.
 Allons, - reprit Ovide, - Jesuppleerai d linsufhsance des indics-
tionS.
P Vad Agir:
- M le faut hien.
 Burtout pas d'Assassinat) ni Couleaus... Ni revolver
 Gois tranquille!  Un mcurtre gentiment Aéquise, Un MCuTtre aVeC
ARfauy ner qui lui Lonnera lair dun decident... - Allons, cette fois
enCore, j'espère nous tirer de la... - Quitte donc Cette hgure de l'autre
Monde et mnets.-toi d manger Ct A hoire Comme une personne NaturclC.
 Poul llarmant, pour temoigner. de la liberté renaissante de sen Ceprit,
ttendit son verre a Oride, qui le remmplit jusquau bord dun vin de Bour
GOGRC GENSrCRN.
le moment de ce separei approchait.
- Lunion fait la force, -- Ait Ovide, - Mdis largent est cncore bedl
Coup plus fort que lunionl. Astu des fonds sur.toi, Cousinl
Paul Harmant tirason portefenille, - il y. prit des billets de banque et.
les remit dson Complice qui les ht. disparaitre prestement, et demandd, Cn
Sirotant un VePre dc Chartrouse .
- AvonS. Rous Cncore Ruclque chose de tout d fait particulier A nous
Aire2
- Nom...
- Dans Ce cas, inutile de retourner chc2 moi, ainsi que tu. CM. Avals
exprime Vintention au Moment de Rotre reRContre.... Regle l'addition et
fais. y Sjouter cette boite. de. cigares que tu m'offres, ou plutot. que je
 m'ofre d tes frais... - Ils sout parlaits! I.:.- Jolic margue, Ces Moralesl
Jerentre... - J'ai besoin de comhiner un plan...
i Le misbrable besoigneun serra la main de son Complice millionndire,
 Et St retira.
iinsi qu'onvient de levoir, Uvide Solireau se décidait a donnerd ploin
Collier dans les idces de Jacques Caraud.