800
 ee.  etsr 
     
LA PORTEUSE DE PAIN
e 
le Concierge, majestucun, prit aussitot une physionomie souriante.
 - C'est different, monsicur... - Tépliqud ti1. - Hlademoiselle m'avait
prevenu de rotre visite... - Henille2 traverser la Cour ct gravir le peiron
de lhotel...  je vais prévenir MI. Théodore...
Tt tandis que lucien se dirigedit vers les marches surmontees dune
Clegante marguise, le Concierge Et résonner Hn Limhre.
Wn personnage vetu de noir et cravaté de blanc, Alsolument COrrect
depuis la pointe de ses soulicrs vernis jusqu'd scs favoris Grisonnants d'une
BonnC Coupe, Gortil du vestibule.
Cc. personnage ftait M. Théodore, le valet de Chambre.
Il se pord en point dinterrogation devant lucien, qui repondit a Ce
QuEStIONREuT MUCI:
 Je désire voir Hu Harmant, de la part. de Il. Ceorges Darier.....
 Veuiller me Suivre, Monsicnr... Mademnoiselle est au petit salou...
 Lucien suivit le valet de Chamhre.
Celui-ci, le precedant toujours, traversd deuy ou trois pieces. dune
Grande. richesse, Soulevd une portiere ct dit.
 Hladomoiselle, la personne cnvoyee A mademoisello par l'avocat de
 MoNSiChT...
 Paites entrer, - repondit Mlary.
 Levalct de chambre s'effaca pour laisser passer le visiteur.
ldjenne hlle, ayant passt une bonne nuit, arait le visage inoins fatigue,
les traits moins tirés que de COntume.
 Unpeignoir du matintrés orns dissimulait l'amdigrissement maladif de
SON COTpS.
Flle etait ravissante ainsi.
A lentrée de Lucien clle se leva et Ht deun pas dit-devant Au Nouveal
Venl, qui la salud respectueusement.
l'un seul regard clle envcloppd le visiteur et trouvd quil avait la iaille
elegante, la tournure distinquée, le visage intelligent et sympathique.
Bref, il lui plnt d premiere vue, et clle ne ht point difhculte de recon-
naitre que jamais, jusqu'i Cejour, Clle n'avdit rencontre un jeune homme
Aussi Seduisant.
 Yous etes, monsicur, - Ait-clle avecun sourire, - tres Chaudement
rreCommande par M. Ceorges Parier pour qui mon pere fait profession.
l'une estime toute particuliere...
 Georges Darier, mademoisclle, Est mon meillcur ami... Mon Camd
Tade SenfanCe...
 Je Vous altendais, Monsicur...
 Je snis profondement touché, mademoisclle, du grand honneur que
Yous daigner me faire en me recevant.- Ccorges m'a dit que vous you-