as 1
LA PORTEUSE DE PATES
 Avec Celd on a tout ce guil faut pour devenir quelgruen, faton le pluls
modeste cmployt...  Je place le Caur avant les titres Ct avant les Sacs
décus... - PentCire di je tort, et heaucoup de femmes ne sont point de
mon avis, je lesdis... - Sans Me permettre de les blamer, je les plains,
et Guand je me marierai ce serd d'apres mes idecs ct non daprei les
ACRTS.
Paul llarmant ecoutait sa Klle d'un dir impassible et semblait Croire
Quelle déblait un Chapelet de generalités ou, pour micuy dire, de band
Vités.
Au fond, il Comprenait a merveille quelle venait de faire allusion d
lhomme quiclle dimait, - Lucien Labrouc.
Pent Etre Cet amnour 'Etait il pas cncore arrive au point ou tout Céde
Aevant la passion, mais il existait, ct son existence lui Causdit un profond
CRroi.
Oui, si bronree que fut son dme, lidée de donner Mary d lucien ld
broue l'epouvantait.
. IIsentait un froid mortel glacer le sang de ses veines A la pensbes de
mettre la main de sa Klle dans la main de lhomme dont il avait dssassine
NC VETE.
Deson coté Mary, ne pouvantsoupgonner ce qui se passdit dans l'ame
de Paul Hlarmant, cc disait tout bac:
 L'ai bien fait d'aborder Cette question... - Je Sdis Maintenant Ce
Que mon pere amibitionnerait pour moi, mais avant sd volonte il y ald
miennC... - SI Lucien m'aimeun jour, je dirai . - Le veuxls et md
wolonte s'Accomplird...
Wn long silence suivit les parolss prononcées A haule vois par la jeune
Alle.
lepere et l'enfant se recueillaient.
Paul farmant rompit le silence.
 Sortirons.Rous aujourdhuil - demandd til
 Si tu veur, pErc.., - Hous ironsfaire desvisites... - J'en dois une
A Hlns Willamson, dontla Klle est monamie, et qui demeure Tue Ponaparte....
 Partaitement, Ct tandis que tu seras aupres de tonamnie, je Monterai
Chcr Gcorges Darier, Que je nai pas vu depuis mon retour...
 Le trouveras tu, Aujourdhui dimanchel
- C'est plus que probable... Il m'a dit quil ne sortait presque jamais
le dimancke...
 Eh bien, jirdi le voir avectoi, - Et vivement Mary, dont le visage
 S'illumind soudainement a la pensce que Ceorges lui parlerait de lucien.
-. de ne sais si ce sera hien cnuvenahle...- Obiecta le miltionndire
AH SOuriant.