893
LA PONTEUSE DE PAIES
On n'entendait que le soufle haletant du millionndire, affaisst Sur son
buréau, la téte dans les MainS.
Tout a Coup le hrrsit cause par la marche de plusicurs personnes
retentit dans le grand. salon qui précedait le cabinct de travail, et lucie,
Ccorges Darier et Lucien labroue apparurent en meme tempe que lejuge
 Sinstruction, le chet de la sureté et les agents Conduisant Orido
Soliveau.
 Ma mére... Mamdre... - S'Ecrid Lucie en se ictant dans les bras de
eanne qui la Serrd sur son cceur a létouffer en begavant:
 Ma Cllet
le chef de la sarcte posd la main sur l'épaule de lex-Contremditre
d'Affortville, et lui dit :
 Au nom de la loi, Jacques Caraud, je vous arrete...
 Ga n'est pas drole, hein, ma vicille branches... - Et Soliveau d'un
ton Gouaillcur. - Rucstce que tu rcux ? tu avais cu trop longiemps ld
ChancC... Lallait payer Cd... Vla la dévcine qui est renuC...
 Seanne fortier, - dit le juge dinstruction, - je suis autorise pat
le procureur de la Republique dvous Idisser en liberté provisoire... liberte
Quisera bientot daknitive... - Remetiermoi le papier que vient de vouls
Lonnerlaklle decethomme.... Vous, monsicur Ciastel, remetierMoilacte
Morthaire de Paul Karmnant et la letire écrite en i86tpar Jacques Earaud
A Seanne Lortier...
 Voila ces pieces, Monsicur...
 Yotre rchabilitation ne se ferd pas attendre, madame...- Ajoutd
le magistrat en s'adressant d la porteuse de paill...
 Ol merci , monsieur, mercis! fai tant souffert
. u Et, --Aiouta Eticnne Castel en amenant Licorges ala pauvre femme,
 voici Cavocat quiplaiderd pour yous... Nou Seulement avec tout son
talent, mals avectout son Caur, je vous. le Jure...
Jcanne regarda Ccorges avecjoie. - Klle allait lui tendre la main.
 Mais va donc, mon frere ! va doncl . Cria lucie d Ceorges.- Nous
. alons etre deux a l'aimer...
- Lon freres luis... _ Balbutia Seannc. - Chi mon hls.-. Mon
AlSf..
Ft clle serra Contre son Caeur Cicorges, Qui venait de se ieter dans 565
DTAS.
Mlais c'était trop dejoic pour la panvre femme apres tant d'augoisses
s de douleurs. - Elle perdit brusquement conndissance et serait tombée
A la renverse sil ses cnfants ne l'avaient soutenus.

N.
D
N
DE
R.
M
M
N

A
I
NE