20
 LA PORTEUSE DE PATN
 neas 
 Ion Vick, O4i... C'Estainsl... -- Deulement ld Aépendance sire tacile
I supporier, Ct vous naurer qu'a vous louer de moi si je n'di piint a me
plaindre de yous...
Amanda Comprit qu'Arnold de Roiss la tendit, et quil Callais faire a
MaAUTAiSC CortunC honne MinC.
 Wlais Comlincnt aver-rous Su co quisttait passt d Joigny8 - de
Manddt.cllC.
 Le hasard est si grands... - J l'al s4 sans le Chercher, je vous
AssurC...
 Pas plus que l'assassin dce Lucic ne cherchait che2 le Coutelier du
quai Bourhon l'arme qui derait frapier...  répliqud la jeune Alle Cn.
regardant Pride.
Celnicise sentit pris dunc violente enrie d'étrangler seance tenante
EIne Amandi, il se Contint ccpendant et répondit dune voir tres Caline.
 LCchoin de la Comnparuisost mc Semble malhcurcur, Mais, en admnct
tant que lugsassisl de Htle Lncic dit iait unc imprudence, ct quo guclquun
Puisse S6 ocrvir dlc Cclle imhprunlence pour le Compromcttre, Sans doute 56
tiendraitil sur Sce gurilcs Ct invcnleraitil un ingenicun Moyen de parer
les Coups... Il1l roili Ass02 sur Ce snyct... - Hous Somios ainis, n'C5t
Cepasl. Honsreslerons, hous amlis, Cttoutirabicn...- AcceptercrVous
du Calt, ma helle poulctte....
 Gil youls plait, mont hien cher, avecun peu de Chartreuse verte.
he café fut servi arec decompagnement de liqueurs, mais Amande,
Quoique prenant heaucoup sur clle, ne parvendit plus d Etregaie, ni Meme
i le paraitre.
 trond. Rous au Speciaclo, Ce soirl . Iui demandd Ovide Cn Sortant
AA. TCSLLUTANE.
- Je prefare Aujourdhui rentrer Cher Mai. mns Je Mc sens hriséc.
. Cest au Micun. an De Mon Cote j'Eprouve Guelqgue fatigUe. nn Jc vai
vous rCConduire Ct je regagnerdi moulogis.
.. Yous ne m'ave2 jaiais dit oil yous demeuirie, Mon arnli;. Jignore
VOITE aArCSSE.
 A Quoi vous servirait de lA Connaitrel
 Le pourrais aroir A l'improriste besoin de vous Eerirol
 Cestcequil ne faut pas. - Jesuis Marie, pere defamille, et je tiens
a la paix de mon intericur... - Or, dans le Cad present, wotre ignorance
 Me garantit votre Aiscretion.
Amandd sc garda bien dinsister, mais clle pensait.
. Pais le mystbricnk, mon honhommes - 5e decouvrirai. Ce. que tn
C Caches:
Avisr roConduisit la jsune fille cil Feiture d. Id ruk des Dumas, puis, da