 LA PORTEUSE DE PALNS
543
et les venues de la petite, saroir i Gucile heure cllesort de cher cllo, i
Quelle heure clle y rentre, et d'apres les renscignements obtenus je Com
Hinerai mes plans. - Aic conhance en moil - P'abord je ne suis poinl
NnC bete. - Knsuite il me semibic que la chose va m'amuiser beaucoup, Or.
Quandune chose vous Amuse, linspiration arrive et onitrouve de hons
erpedients...- Sculcmnent.-.- Ajoutd Ovide.
Elsinterrompit en Se grattant l'oreille.
 Beulement, Quors . demandd Jacguss Garaud.
- F'ai dans ma folleidée que Ca Va Couter pas Mal cher.
uimporte? - Et lindustricl avecun geste dinsouciance.
 L'argent est lenerf de ld guerre... tu sais Celd aussi bien que moi..s
 Vour faire de la bonne besogne, il ne fant etre arreté par rien...
 Je l'ai deyd offert de puiser dans md Caisse...- Fu as refusb.
 Les circonstances sont differentes...
- Combien te fautil3
 Je n'en sais rien...
 Veuy tu vingt mille franes 
 Va pourvingt mille franesI - Peutetre ne les dépenserai je pas...
peutetre dépenserai je davantag6...
 Encoreune tois, quimportelad dépense, pourvil que Lucien revienne
a Mary et que Mary soit hcureuse ?...
 Donne toujours les vingt millc...- Si c'est insufhsani, je sais ou
LO ETONVET...
Paul Karmant fouilla dans son porteleuille.
llen tird plusieurs liasses de billets de banique, de dix mille francs
Chacune, prit deux de ces liasses et les tendit a Soliveau en lui disant:
 Woici...
 Mercis... - Tepliqua le Bijonnais en empochant le papier Carat.-
Voild pour les frais de la querre... Ciest tres bien... Mdis pour Moi, quy
Aurdtill
 Pe que tu voudras... - Torinule un Chiffre...
Ovide regardd son prétendu Cousin avec attendrissement.
 Pour le quart d'heure je ne veux rien du tout... - diteil ensuite. -
Tu estrop hon gargon pour que je me méhe de tol... ". Hous Rous cnten.
Arons apres reussite...
 Ata guiscs - Ruand te mettras-tu en campagne
 Des demain.
 Tu sdis que Lucien labroue ne doit rester absent qu'une vingtaine
de JouES2...
 Avant vingt jours tout Serd Rni.