LA PORTEUSE DE PAIES
u'aver-vousT - Lemanda Etienne surpris et inquiet.
 Jesuis blesst...- TEpondit le jeune Homme.
 Plesséy - Oud - Commentl
 Une foulure d la cheville.
 Ce ne sera rien... Les Nouvelles
 DoO4t BORRCS.
. Ovide Boliveau
Arrett...
 Arretél! - tepéta l'artiste. . EstCe possiblelt
1AES
 Qui, Grace a Chabileté dAmanda... - Je vous raconterai Cela pat
le mrnu tout d lhcurc... Allons au plus presse... - Mais d'abord permet.
termoi de m'asscoir... - Je Re puis plus me tenir debout...
liartiste avanga vivement un fanteuil, sur lequel Raoul se laissa tommbe
 avec un soupir de Soulagement.
 Parlerl parler vite! - reprit il ensuite. . Dave2 Vous qurigu9
chose de Paul flarmant?...
 Paul flarmant est Mort...
 Le père de Wary, mortiI... - Et Etienne avec stupeur.
 Ce n'est point du père de Mary que je parle, - repligua Duche
Min, -- C'est de lhomme dont cemiserable a pris lenom.... Le vrai
Paul Harmant est mort il y a vingtcing ans, d Geneve, dans un hopital,
et le Constructeur de Courbevoie, le millionndire honort de tout l0
monde, S'est cmpare de son indiridualite pour Cacher la siennc...
Etienne tremblait d'emotion.
. Yous aver la preuve de celal...- Abill.
enOui.
uclle preuvel
 La meilleure, la plus incontestable de toutes...- Voyer...
Et Duchemin tendit a l'artiste l'acte mortuaire rcleve jadis sur le
registre de letat civil de Gentve, par les soins d'Ovide Soliveau.
Tiex tuteur de Ccorges le lut avidement.
 Empossible de conserver un doutels - Murmurd-til ensuitc..
Moninstinct m'avait bien servi... - Je devindie ia vérite I..
 Fit, - poursuivit Raoul en tirant de sapoche les deux liasses prises
par lui dans le secretaire d'Ovide, -- voici d'autres papiers que je nai
Das Cu le temps dexaminer...  Ils ont pent etre leur importance...
 Phl qu'importent ces papiersl - répliqgud l'artiste dont le visage
rayonnait de joie. - J'ai Celui qu'il me faut ct je ne me soucie point du
reste... Ah! Jacques Garaud, je te tiens doncs
II ETappA Sur un timbre.
le valet do chambre parut aussitot.