DES
DTES
A
D
DATES
N
A
DES
D
Ns
4
4.
IS

LA PORTEUSE DE PAIN
       t
Rn woyantentrerson debiteur, le creancier farorche se lerd, le visage
décomposé par la Colere et demanda dune voin dure :
Qu'est ce que vous venc2faire ici. ous3
 Cetut Ovide qui réporidit.
 Vne chose que voud approuvercr Certdinement... - HL. Ducliemin
Vient fépareri sa favité ćt wsus payer Ce quil vous doit...
flvient me payerl luil! - J'Ecrid le négocidst avec une incredulite
maniteste ..
- Qui, monsieur...- HL. Duchemin dCoinmis unc folic de jeuness6...
a Dité̀s uncriie S^r.---
 Un crime, soit!. Hous ne discuterons pas sur les motss. Vous
l'aver épargnt et vous aver bien fait... - I wous en remercic.
..--e Bhtoui.-- Ouis.--balhutia Ducheimin tout en larmes.
 Alse repent, et ne recommencerd plus...
 Samaisl!. J'Aimetais Micu Mourir...
 Jesuis un ami desa famille, -- Continua Boliveau, Ct il est licurcu
que je me sois trouve pres de lui quand vous etes venu lui demander de
l'argent... - Rue tout soit termine!...- Je vais, Monsicur, en Echalge
des billets en Question, vous remettre mille francs, plus lintéret de l'ar
Gent pendarit six miois.
Je ne veur pas des intérats... - répondit Petitiean. - Je ne suis
point escompteur de profession...  J'ai voulu rendre un Service et non
faire une afdiré..: C'est mmille francs Rets...
 Pvideavait tirt de sa poche un portefeuille fort bien garni de billcts
de vaiqi..
Ilen choisit un de mille et le plaga sur un angle du bureau.
Le négociant ouvrit sa Caisse, en tira deux Carres longs de papier tin-
Tre et dit.
 Voici les traites.
Boliveau les prit et les montrd au jeune homme en demandant :
- Est Ce bien celal.
Duchemin, que leniotion et la joie sufloguaient, Et un Sigre aflirmiatif
et il Stendit la main vers les traites, mais, au licu de les lui donner, Ovide
les plid s0igneusement et les glissd dans son portetcuille qu'il remit dans .
Sa poche. ..
 Maintenant, monsicur, - Ajoutd-til en S'adressant d Petityearl 
tont est hien hni, N'estce pas^r..
a. Gui  répondit lenégociant d'un ton bourri, m Ct Gue Votre hond.
rable protege aille se faire pendre aillcurs)
e Hfotit Hanèi pluis le'aroit d'etre insolent, monsicurf Vous etcspaye11-
 Tepliqua Solivéari:  Et prener garde d yotre langue. - Birous vous