 t 
4.-
4
821
LA PORTEUSE DE PATES
i . Accuste de quel Crimel

 Du crime d'assassindt. -- Notre inere a Eté condamnse. pour avoir.
Assassine le père de Lucien labroue...
 Lucie poussd un Cri déchirant et cachasa tete dans Se5 Mains.
Pendant quelques sccondes, un silence Cffravant régnd.
la jeune Klle rompit ce silcnce enbalhutiant.
Sinsi, Ind merc est Cette femihe qui d tue le père de lucien, guila
Yole, qui d incendie son usine...  Ah! c'est horrible 1s
 Klle était innocente, Lucies -- S'Ecrid Jcanne.
- On l'acondamnec...
 Gouidamnation odieuseI... Condamnalion injustes -- N'aver-vous
pds. Cntendu Lucien Labrouc lui meme afkrmer quil croydit a linnocencs
Ae id iMalhcureuse feminey
 Gil y Croydit wraiment, s'éloignerait il de moil
 H doute, Ct dans le doute, il s'abstient. - Peut il hraver d'ailleurs
l'opinion du monderl
 Mon Bicus... Mon Pien !... - Hégayd lucie ch Se tordant les
Mdins avec déscspoir. - Vourguoi donc. mnd mbre M'dtClle mnise al.
Monde
. In Rot de larmes jaillissant des paupières de Seanne fortier inondd
So04 tisagC.
.. Il de faut point maudire votre mère, mon cnlant... - ht clc dun
Yoix brisee. - Yous auricr pitie delle si vous l'avier Connue Comme je
l'ai connue autrclois, la pauvre Seanne...
lucie regardd la porteuse de pain avecune vérilable stupeur,
 Jous ave2 Connu ma mère, vous, Mamnan lsisonl. Litelle cn-
Suite.
 Qui, Ma mignonne... -- Cétait, je vous lejure, une creature Courd-
Gcuse, incapahle dune mauvaise action.... Flle avait dime son mari tei-
arement, de. toute son Amnc... Klle aimait passionuement ses enfants, Car
clle en avait dcux... An hls ct unc Klle...
 Un frereI...- S'écrid Lucie en joignant les mdins.- JAi ur
NOTE...
 Jous en Avicrun...
- Nestil douc pas vivant
-- Je lignorc...- Il d disparu Comine rous arleruisparuwous Mele...
 Klle les Adorait, la pauvre Jeanne, Ct ne se doutait. gutre quun jour la
fatalite le separerait d'cun... -- Qui, je l'ai connue, bonne, douce, dimante,
et il a fallu quun miserable vint jcter le trouble danssd ric en Commettant.
Mn ertme, Cl en ayantladresse inferndle de la faire aecuser par de fauisse5
Spparenc .- Vainement clle a dit qu'elle étdit innocente... l'evidence