LA PORTEUSE DE PATNS
887
VEcole des arts ct métiers, mécanicien et dessinateur dun sericus mérite.
Mais Comme le mérite, en Ce monde, n'est pas toujours recompense, mon.
aini se trouve en Ce moment, a la suite de grands malheurs do famille, non
Selhs Cmploi, Mais Aans une Situation indigne de ses lalents et de Ses.apti-
tudCs.
u Sesollicite devous pour mon ami lsucien Lahroue l'emploi de direc.
teur des travauy de vosusines. Vous le verreri l'Guvre CtVous Me PeMCr.
cicrer, j'en suis sar, du cadeau que je vous aurditait.
 a En altendant, Chermonsicur Flarmant, reCercr lexpression anticipée
de md gratitude et Croyer auK sentiments de hauic estime. de votre avocat
tout Jevoue.
M AxORCES DARIKR. s
apres avoir achert sa lecture, Lucien Serrd les mains deson amni.
 - Mlerciss -- lui ditil dune Voix émue.
 Pu me remercicras plus tard. - Wlets la lettre dans son Cnreloppe,
l'enveloppe dans ton porteteville, et demain, a dix heurcs du matin, Sonni
Athotel de la rue Hlurillo...
lucien, le lendemain, Se preparait d se rendre cher Paul Harmant et
mettait a sa toilette un Soin MinuticuK.
Itenait d paraitre avec tous Ses avantages devant la klle du million
Maire, non par Coquetterie, mais parce quil voulait aroir en clle une pro
Cectrice dévoute, ct que les femmes. - il le Savait Bien, - Se luisseni
prendre par les yeun.
Avant de quitter la maison, il entra Cher Lucie
lcxpression du visage de la jeune klle etait mélancolique.
. Jous parter, Monamil - demanddt.cle.
eu Ori, Ma Cherc hucic....
 Wh! bien, tous MCS VCERK VOMS ACGompagReront, vous leSavc2....
 Je lesais, Mais pourguoi me dites vyous Cela dun dir si tristes
- Parce que jai fait un vilain reve cette nuit..
- Unrevel - Lepéta le jenne homme en souriant..
 Dui... Et j'ai l6. pressentiment que vous aller d une déception...
.. Jourguoivons transformer en oiseau de Mauvais augure, chere Lucic.
quand je pars le Cceur joyeus et plein d'espoirl... - Je vais solliciter un
cmlploi qui, si je l'ohtiens, Assurerd notre bonheur a tous Acnw, et vous
ecouter des pressentiments... Et vous Louter dul succes d Catsse dun reve
absurde auqucl vous Re devrier attacher aucune importance!... C'ost mali
 J'al tort sans doute, et surtout je souhaite avoir tort... Mais que
Touler vous, C'est plus fort que moi... - J'aurais voulu vous Cacher Co que
'Eprouve... CCld m'a ete impossible. - J'avais hate de voir arriver le jour
1
