 LA PORTEUSE DE PAINS
. M le faudra bien, Madame.
8O7
 Kinftn, je reviendrai Aans six jours... ThurinurA. Jeanne avec
découragement, puis clle regagnd le quai Bourbon.
liucie, prise d'une hevre violente, arait eté ohligte de se metire au lit.
la porteuse de painse sentit glacee d'épouvanie en la trouvant malade.
la penste quo sd Klle pouvait mourir la hit trembler de la téte auy
pieds.
 Eh bicn, Maman liisonf --- demands l'ouvriere dune voin faible.
 Th bien, md chére mignonne, M. Georges Paricr est absent de
Paris... Je rCtournerdi le voir aussitot qguil serd de retour... Win C6
moment Cc R'est point A lui qu'il faut songer... C'est A vaus, Mon enfant...
 NOUS PATAiSSCr SOufrir.-.
 J'ai la Révre...
 SC COurs Chercher An médecin...
 A Guoiboni
 Ceomment, A quoi honl . Wlais je ne veuk pas que Vous S0yc2
malade, Moiss - La moindre indisposition peut Levenir sericuse faute de
Quelques soins... Chl yous aurcr beau dire, je ne vous Ecouterdi paS...
Vit la portense do pain, sortant en toute hdte, se mit en quete dun
médecin qu'elle ne tarda point A trouver et quclle ramend.
Le médecin, apres avoir examine la jennehlle, hocha la tete, pincd les
Aevres, fronga les sourcils.
le cas etait Grave, ou tout al moins risquait de le devenir.
Une hévre cértbrale pouvait se déclarer dun moment A l'autre.
Le docteur Ecrivitune ordonnance et seretira en annoncant quil ferait
nne Seconde visite le lendemain.
Jcanne dila cher le pharmacien, At préparer la potion ordonnée, revint
S'installer au chevet du lit de sa Klle et y resta jusquau moment d'aller
reprendre son travail quotidien a la boulangerie do M. Lcbret.
Hous devons expliquerd nos lecteurs la presence de Kaoul Duchemin,
l'employe de la mnairie de Joigny, dans le train tamponne d ld gare de Bois-
lc.Roi a la suite dune fausse MaRCEIVTE.
 Auoique le marchand de vin cngros, Aétenteur des faunbillets, cut été
Daye integralement, Cet homine ne se génait Mullement pour. raConterd
Qui voulait l'entendre lhistoire du remiboursement etfectue de la facon ld
plus inattendue par le protecteur inconnu du jeune cmploye.
On sut hien vite dans Joigny que Raoul Duchemin, tres gens d'ordi-
Raire, avait de l'argent plein sos poches, et Maturellemugnt on s0 demands
N
N
4
4
DES.

4
1
1
1 0
d
N
4
1
ie