264
 da  e d
LA PORTHUSE DE PAIN
I 85
- P----
   
ldupier. - l'antre contient la lettre ecrite devant étre remise a Ccorges &
. Pare ile vinyt cing and...- Carde2 les toutes les Aeux, mon Cher Viticnne,
Cl sorcr pour le pauvre entanl un ami devout, un sage Conseiller.-
Tcorges aurd hientot quinre ans.. Je l'ai etudit... je le Conndis bien.
Ceserd un bon et brave. Gargon, plein de caur... - Je l'ai interroge sur
Ses proiets d'avenir... Il semble qu'une vocation ndissante le pousse. vers
la Carrière du barreau. - Dirige2ie de ce cote si la vocation persiste.-
Faites valoir pour le micun la petite fortune que md sceur et moi nous lui
laissons. -- Si modeste que soit cette fortune, clle lui pernicttra de n'avoir
pointd lutter contre les diflicultés de la vie, et de sétablir couvenable.
MeMb... -. Je Vous Conke lenfant d'adoption de. ma sceur, mon Chet
Ttienne, et j'ai la certitude que vous ferer de lui Ce que j'en aurais fait
moimeme, un honnete homme.:.
 Etienne Serrd les mains du pretre en répétant.
 Je vous jure de reiller sur lui avec toutes les sollicituides et toules
lC5 tendresses dun peTC...
Deus Grosses larmes se detachérent des paupières de Vagonisant et rou
LArent SurSCS JOuCS.
Ml attendit une Seconde, pour laisser A son Emotion le temps de se Cdl
Mer. puis il poursuivit .
 Yous ferer vendre tout ce qui se trouve ici, i l'eiception. de le
bibliotheque. que vous Conserverer pour Ccorges... .. Je vous reconl
Mande aussi de Garder precicusement le petit cheval de carton que lenfant
Serrait Contre sa poitrine quand sa mère tombd epuisce sur le seuil de la
CArE...-
i a Cet humble jouct est Comme une religue.
a Ccbryes ne se souvient. pas d'un passt si triste, heureusementl.
Crisit 1ue ce petit cheval lui a eté donne par Ma scrur, et il y tieni beau
Cohp...- Guand il serd homme Ct installe cher lui, vous le lui rendrek.
 Paus r0i desirs seront Lecomplis. - Avoryous autre Chose A mie
reCSINManderT...
 Non... -- Je Mourrdi tranguille maintenant sur l'avenir de Ccorpes:
mais je souhaiterais le voir avant de partir pour le dernicr voyae... -
Vouler voug allerle chercher a ParisJ..
.---Di je le veuwli--
i Wous saver que le Lemps pressc...
 Lie soir l'enlant sera pris de vous.
 Etienne serrd de nouveau la main du pretre et partil pour, Paris, 
 Depuis onre ans, le jeune homme. avait beaucoup travaille. - Il etait.
devenu un artiste sfricus, un artiste dune reclle valeur ct dont les toiles,.
SC vendaienttrés Cher.