 
 p  d 
 LA POurRUsn DE Palil
  
707
. Des amis, alors
 Pasdavantage... - Des gens du pays, tout a fait Ctrangerpour mol..
Malgrt soul aplomb habituel, Hllle Amanda se sentait mal a l'aise.
la facon singulitre Ct quasi moqueuse dont parlait so. interlocuteur
Aquiclait.
 Goliveau poursuivit, tout en degustant un verre de vin de Ciorton
ailadorait.
 Joigny est fertile en autographes... - Je Savdis Cn trouver guelques
nS Cher des particuliers qu'on mavait designes, mais je ne Croydis pas
rAimCRt en TCRCOntrer de si CurienX... - Sculement il fallait y mettrele
TiK, et les détenteurs etaient Czigeants...
Hls Amandd se sentait deplus en plus malA son disc.
 Je Tous ennuie peut etrcarcc mes autographes? - Lui Lemanda tout
Coup Oride du ton le plus naif.
 Ildis pas le moins du monde... au Contraire... - S'empressa de
epondre la jeune Rllc: - tout Ce quivous touche minteresse
 Se Continue douc... - Il y avait par chemple deux pibces. CxCessive
Reht Curicuses, Signccs d'un Romme Raoul Duchemin...- Un Rom bicn
BhScur, CommE VOuS VOpeT.
Cette fois Hfle Amnandd se sentit defaillir.
Wlle s'efforga Reanmoins de cachet son trouhlc, et repeta.
 Un Romme Ducheminl...
 Qui, un cmploye de la mairic... un jeune homme... dsser. joli Gar-
J0N... Que jai cula bonne fortune d'enlever A la Cour d'assises ouil allait
pasger Comme faussaire...
DDe pale qu'elle était, Amanda devint pOurpro.
 An!.htelle.
 De ce que vous me disicrtout a Theure, -- Aemandd Ovide en rem
Blissant son verre, - je dois Conclure, n'Est Cepas, quevous n'etes jamais
allec A Joignyi
Jamais :
 En Etes-vous bien sbrel
 Gommnent, si j'en suis sare 111. balhutia. l'essayeuse de Wme Au.
Sustine. - Pourquoi paraissc2-Yous douter de ma parclo? . Pourquoi
m'adresscT.Yous Cette etrange question?...
 Pourquoil -- répondit Ovide.. Ohl mon Bicu, C'esthien simple...
 Parce que j'ai acheté, moyennant la somme de mille cinquante francs,
a Hme Delior, Modiste, un autographe signe : Amanda Régamy...- Voild.
 Arnold... Arnoidi - s'Eerid l'essayeuse tremlaitte, Eperdvo, i
Yous sarck tont... Cette femme vous a tout dit...
an Certaineinentclle matout dit, vous en arCk.ld preurd. .. Biais poufe
1.
C
11