LA PORTEUSE DE PALNS
 Mlais rous Chancelc2...
415
 C'est la j0ic... - Je desirais si fort yoir Mon peri Agrter voire
reguste... - Vardonner moi cette faiblesse... - C'est passe... Me voici
TeMliSC...
la jeune hlle Stait redevenue calme en cket, dil moins Cn Apparence.
LINCICM TASSRTÉ TEPTIL:
 Il me reste d vous temoigner md gratitude pour votre genereuse
Protection... - C'est d clle que je dois le succes...  S2 ne loubliera
Jamlais Ct j'en Serdi reConndissant toute ma vicI...
Mary lui tendit la main.
 Hous Verrons siyous yous Souvencr! - TEpliqud tClle Cnsouriant.
Le kls de Jules labroue prit la main mignonne qui s'offrait a Tui et
l'appuyd respeetueusement contre Ses lCrres.
la jeune malade ressentit au Canr une Seconsse indéhinissable.
 Ani - 50 dit clle tout bas, - je l'aimel je sens bien que je
Vaime!...
Puis, dominant son trouble, clle demandd :
 AlorS, VouS Cntrerer prochdinement en Conctions ?...
 Des Lemain, Mademoiselle...
 Mais les travauy nesont point achcves,
Auesi prendrai je possession, dans Cet hotel, d'une grande piece ou.
monsieur votro pere me charge dinstaller provisoiremient un atelier de
AessinateurS...
 Et aujourdhui, que failes-vousl
 Aujourdhui, je vais a Courbevoie en compagnie de M. Warmant...
 Vous Abjeuner avec Rous, Alors 
 Qui, mademoiselle... - Mousicur votre pere ma Charge de Vous Ch.
PTEvenir...
 A merveilles...- Je Cours donner des ordres. - PardonnerMo
Ae vous laisser SeulRninstant...
Iary Sortit du salon, dit au valet de chambre de mettre un Couvert de
plus, Ct se rendit a la bibliotheque pour cChercher son perc.
Cclni-Ci n'avait point quitte la posture dans laquellenous l'avons laiss6.
Tn voyant entrersa hlle, il se levd.
 Fn biens mignonne, - Ktil, - tu as Causé avecton protegs?...
tu CS Contentoy
 Wlary jerd ses deux bras autour du cou de Paril Hlarmant.
 Chi oui, pere, : S'Ecridtcllc... - Bien Contente)! plus Contente
Cncore grs tune le Croisl... Ct je t'aime...
le millionndire regarda lenfant dont la charmante kgure etait inondee
de larmes de jois.
-