..
        d
LA PORTRUSE DE PATNS
439.
et j'ai cru que la vue de leur honheur allait me tuer!... - Me s'adorent...
ils ce marieront bienltot...
 Non, mon enfant, ne Crois. point Celd... - Il ne peut dimer veriti-
blement Cette femme, iI ne l'épouserd pas....
la jeune Clle éclata en sanglots.
 Pourqudi m'avoir mentil . balhutid I Clle. Pourquoi mentirencorel
- Ton mensonge m'a fait bien du mal... II a mis dans Mon Cceur un
espoir qui n'était guillusion!...- Vorci la réalité froide et crnelle, et Cette
PÉAlité CaMSCTA MA MOTT...
Jacques Carand, torturé par Ces paroles, crut sentir sa léte éclater.
II lui sembla quil devenait fou.
 Hlarr. - S'écridt il, - MId bienaimte Mary, Ma sculo tendresse
et mon unigue joic en Cemonde, calme toi, je ten supplie!... Ne me Aeses-
pere pas dinsi!... Ecoutemois - Eije tai menti, C'est que je ne mesen
lais point la force de te voir souffrir Ct picurer...
 Vous savicr quil dimait quelquun )
 Il me lavait dit, ct je lui ardis, To1, Iaisse COmprendre que ton Caur
le poussdit vers lui... J'avais établi la Comparaison entre toi et Celle quil
Epouserait sans fortune... J'avais fait briller d se5 yeuy lavenir, An Avenir
Si bean quil n'aurait jamais pu, sane demenice, en réverun pareil... - S6
lavais suyplie de réhéchir... Je Commptais, je Compte encore le Convdinere,
lempecher de perdre sa vie, Ci j'espere bien l'amener d tes pieds, pret a
taimler et a te donner le bonheur...
 Le sonheurs! - repéta la jeune hlle avecamertume.  Il n'en cst
Pus pOur moi...
 Bije le jurdis cur la memoire de la mere que tu seras la femme de
lucicn, me Croirais tu2
Mary Secoud la tete.
 Non... - TEponditclle. - Tu m'ds trompée dejd... - Je ne peux
pIuS LO CTOITE...
 Se te lais Cependant un Serment sacré... - Wn parjure serdit un
Crimel1. Ne doute plus de ma paroles - F'aflrme que lucien l'epou
Berd..
- Et quil m'aimera?
 Et Guil C'aimerd..
Mary se jeta dans les bras deson perc.
 Ohl fais celas fais Celas - Hegaydtclle, - en le faisant, tu w'auras.
Sauvces ! Le desespoir est cntre dans Mon dme, il faut len arracher, ou je
MeurS. - Wais tu ne pourras pas...
 Pourquoil
 Cest ELLE Guil aime.