0T6
 LA PORTEUSE DE PAIN:
 Amanda se glissd dans le cabinet dont clle referma la porte derriere
CMC.
 Viciic ne le perdrai pas de vue, - Se dit-Clle en soulevant un dos-
 Coins Aurideau de mousseline Stendu sur le vitrage, - je le verrai sor-
tir... je lesuivrai, s'il le faut, jusqu'a cesoir, ci je parviendrai A saroir oil
il demcure Ct ce que signihe Ce nouveau déquisement...
Vin Ce moment le bruit d'une Conversation dans la grande sallc arrive
tres distinctement jusqu'a la jeune lemme par le vasistas Cntr'Ouvert.
ltonnte dentendre si bien les voix, Clle preta l'orcille.
 Voyons, Voyons, ilne faut pas. me faire jabolersi longtemps que Cd,
Mon petit Bourquignon, - disdit la maitresse du licu,. j'ai dela besognd
Ce matin, par-Cessus la té̂te, vous le saver bien... - Ruest Ce que vous
Toulcr pour déjounerl
 Comme dhabitude, la Maman...
 He manger pas trop, c'estun bon Conseil que jevous donnc... Dans
Ca vous n'aurer plus faim pour le repas de tantot...
i- Soyer paisible, la Mainan... On veillerd sur sou Appetit.
 Yous aver promis qu'on rirait, -- ht la servanie Hlarianne en Con-
LinMAnt A mettre le COuVETt.
 J'ai promis.:. je tiendrai... Vous verrer... je ne vous dis que Gdi.
 OerVC2 moi vitc... Je meurs de fainl...
 Lid Soupe est trempee... - Ait la patronnc.
 Oi vais je me mettre)
 Autond de lasalle... - Vous Voyer qu'ona reserve destables pout
les Clients. - Aller vous assgoir... je vous sers de suitc...
Ovide se diriged vers une des petites tables placées pres de la Cloison
Separant la Grande salle du cabinet.
SiAmanda avait un instant douté que lhomine qu'ellc venait de suivre
fat positivement l'cx baron de Reiss, le son de sa voix lui cdt enleve ses
doutes.
Lidentité, pour clle, Stait indiscutable.
On venait de lui servir une omnclctte et une tranche de jambon.
 Ovide, tres préoccupe de ce quilavait A faire, ne se doutait meme pas
quil y cdt quelqu un dans le cabinet.
Marianne vint mettre son Couvert ct placa devant lui une Écuelle rein
plie de soupe Rux ChouK.
 Voild toujours un Commencement, - ht clle. - Je Vais vous appor-
ter du pain, du fromage et du vin...
 Qui, dépecher.Vous, md brave Klle, ct je vous montrerai quelque
ChosC..
 Ruoidoncs...