LA PORTEUSE DE PATNS
625
e C'estfini, Matnan Licon, - Ait fchret d'une wvoin entrecoupee:
Ma panyre femme est Morte...
 La porteuse de pain, le5 yeuy pleins de larmes, MRRTTuTS:
 NOuS MC PATSONRCTST, MRONSICRT SIChret, SCREpaS Etre reVenRC hiOr
SOIT...
- Wa Bellc-mère m'a dit que vous avicr Eté retenve. Ct vous Etes Loute
Bardonnee, Mamnan luison. - Wa paurre femme vous a demandecavant de
MOurIr...- Flle youd aimait Beaucoup... - Hous ne me quitterez pas,
Maman lisol... - Yous resterc2 porteuse ici, Comme de sonvivant...
Jeanne Sanglotait.
Rvand clle se fut un peu calmce, clle balbntid.
- P'aursis voulu, Monsicur Lebret, rous demander la permission do
retonrner aujourd'hui A Bois-Colombce, pris de ma pauvre blessec...
 Nous le pouvcr, Matan lison...
 Et comnment va.t Cile, Cette enfant? : Et Mtme Lebel.
 Sussi hien que possible. - La blessure, guoique profonde, ne met
point sd vic en danger...- Je retourne ld bas, aln de la ramncener Ce soir
A Paris...
 a Aller donc... - Ea houlangerie serd fermée pendant deux jours, Bt
la bonve vous rcmplacera pourporter le pain qu'on cuird dans le four dun.
Yoisin.
 Demain matin je serai iri et je reprendrai mon service, - rlpliqud
 Seanne. -- Je dois etre avec vousquandon Conduird au Cimetière MApARVTE
Chere patronne qui etait si honne pobr moi
Ces paroles arent redouhler les larmes de la mere et du mari.
la portcuse de pain ce rctird. n Kille alld vivement prendre une tasse
de calé au lait a la creincrie 19 plus proche. Ct clle regagnd le Chemin defer
ou cllemonta dans le premier train partant.
Il etait 2 peu pres trois heures lorsquclle s'assit a coté du Vit de la.
TleSsCE.
lucie dormait profondement, ct l2 femnme du commissaire, Ainsi qu'clle
l'avait promis, veillait sur Son Sommmcil.
Tandis que seanne arrivait d Pois-Colombes, on etait fort Étonne. Che2
Mme Augustine de ne pas roir Lucie venir rendre compte de la livrdison
faite par clle la veille au soir.
Lc temps s' écoulant et le silence de la senne Klle devenant incompri
Hensible, Hims Augustine cnroyd une deces ouvrieres au Gudi Hourbon.
l'ouvriere revint au bout dunc heure en disant que hthe Lucic, partie la.
Veille decher cllepour aller d Bois-Colombes, n'était point cnCore rentric.
Cette absence sembld icllement etrange d la grande taillcuse qu'olle
erpedid, tres inquicte, un domestique d la Carenne de-Colombes.
N

1
1
45.
4
3.
2


3

1