LA PORTEUSE DE PATES
893
i sais quoi avec lequel il a des relations d'affaires, et j'en di prohte pour Mo
Mater dC vous prÉVeRiT.
 Attendrer vous ici H. Paul Harmant.
 Qui... Si je suis Certaine que ma presence ne vous géne pas.
 Nonsculement cllc ne me Gene pas mdis clle m'est precicuse, Car je
Grois quil vous serd agreable de rencontrer dans l'atelier deux personnes
arcc lesquclles, il ny A quun instant, je parlais de vous...
- Demoil - Et Mlary Surprise.
 De Vous, oui, mademoiselle... Ct nous en disions méme Enormement.
de mal...
 Ahl quant d Ca, je ne vous Crois pas... - repliqud la jeune Klle Cn
SONTIARE.
 Et vous aver grandement raison d'etrc incrédulel..- Voulervous
MC DETmCLITe de vOMS pTÉSCNIeT CCS perSonResT...
 Se vous le permets et je vous en pric... - Wais n'oublicr pas do
CAChET MION DOTLTAIE.
 Eit Serd fait sous yos propres vcun, Sl vous vouler bien m'acCompd
Gner dans monatelier... C'est lad que nous Causions...
En meme temps il offrit son bras a Mary, qui l'accepta, Ct tous Acux
Gagnerent l'atelier.
Au moment ou la portiere se soulevait derant clle, la jeune Alle poussa
AnC ExClamation de surprise en voyant Ccorges. Parier et lucien Labrouc.
A sa surprise sC joignit une Emotion violente qui la ht, dans la meme
SeConde, rougir et palir SucCessivement.
Mllc portd la main d sout caur, akn d'en Comprimer les batlements qui
l'Etoukaient.
les deux jeunes gens s'élaient levés pour la sainer.
lucicn, fort cmbarrasse de sd Contenance, jeld un Coup d'aeil interro.
Gateur d Etienue.
le regaid ae Celui ci lui répondit clairement :
 Du Couragel - Il Caut suivre A linstant les Conseils que se vous al
AonnEs Ce matin.
Rcorges Darier s'était avanCt.
 Votre présence cher mon tuteur nous Cause une agreahle surprise,
mademoiselle, - ditil.
 Ld mienne ne le cédeen rien A lavotre... - TeponditHlary. - Porr
Yous rencontrer tous denx ensemble, il faut venir bien loin de la THd
Murillo, dont vous sembler lun Comme lautre oublier le Chemin..
Ces paroles etaient accompagntes dun coup d'aeit. de reproche a
l'adresse de Lucien.
le hls de Jules labroue baissd la tete et restd muet.

5.
1
15
1
1
1