1.
1
¥
 
- 12
e     
 
 LA PORTEUSE DE PAIN
 
 e 
 WstCe Frai que vous ne m'avicr pas entendut, Seanne Tortierl-
RGIARAA CrATARA.
- Puisque je rous le dis...
 Cie n'est point une raison pour que jele croic... - Yous éviler toul
 Jours do vous trouver aupres de moi... : Vous saver pourtant bien quo je
i Suis heureux. Ires heureux, Quand je puis echanger avec Vous quclgues
 Paroles.. : - N'est. Ce pds que Vous. le savor, Jeanne....
 Monsicur Jacques, - dit vivement la jeune feme, - Re recom
 Menccr pas, d Mle patler Comtne vous l'arer lait plusicurs foiss... Cield Mo
Cause beaucop de peine... J'en éprouve An wrai Chagrin..
 Et moi, Seanne, croyervous donc que je neprouve point de peines
que je ne ressens point de chagrin? . La froideur de votre accucil, votre.
Air. de déhiance arec moime font soullrir, Cerucllement soullrir...- Se Vous
 Aime de toutes mes forces, Jeanncl... Se vous adore et vous lesaverll....
 Yous voyer bica, - inlerrompit ld jeune veuvo, - Vouls voyer bien
QuE JaraiS TRISOR dc huter le pAS pOUT RC pAS VOMS CHLCRdTC.
 EstCoque je peun imposersilence d mon Caeur qui débordel fistCo
Qrle. je. puis me tdire quand je suis pres de vous ct que mon unique pensée,
C'est vousd... - Jedunc, je rous aimnel...- Il faut yous habituer A mo
. J'entendre dire... i me Ventendre repeter sans CCSsC.,
- Wit sans Cesse aussi, je vous dirdi, mois je vous repeterdi que votrs.
Amour est une Colie11 - répligud ld jeune Veuvo.
 Une olic.l pourquois.
 Parce quil ne pent vous conduire a ricn.
 A. rien qu'a ctre votre mari..:
- Je ne mne remlarierai jamdis.
- Jous Croyer cela P.
 Je lais plus que le crusire, j'en suis sare...
 Eit moi, je suis sar du contrairo... - Il y a des Choses impos.
i siblesl:.. Vous ctes jennc:.. Vous cles jolie a faire tourner toutes les tetes..
.. List-ce que vous pouver passer dans lo veuvage, dans lindifférence, dans
i. lasolitude le reste do vos joursl...- Allons doncil...
 C'est ce que je ferai, Cependant...
- Jous espérer me derourager en parlant ainisi.: Wlais rien no decou.
 Pagean Amour Comme le mienl... : J.'Ai pour moi l'aveniir...
- HLonsieur Garaud, taiscr wous, je yous en prici,,
- Pourquoi me taire  Je dis. la vérites
. Nous devrier vous souvenir que cing mois d peine.se sont ecoulos.
 depuis lil mort demon pauvre Pierre ct ques quoiquil fut soug vos ordres,.
puisque vous étes le Contremaitre de lusinc, il etait votre amni.
 Ciertes, je ne loublie paslj Hlais cstce outrager sd memoiro quo do


4
"
.