NON.
LA PORTEUSE DE PALN
 NOuS mC le prometiet
 Je vous le jurs:
 315
 Yoild une promesse qui me soulage d'un grand poids, - dit la jeune
alle avecun sourire. -- J'etouffais... Maintenant je respire... -- J'Etais
triste en entrant cher vous, j'en sors joycusc...  A bientot, mon amil-
Je vais a mon Magasin, Ct je commpte que vous aurer une beune nouvelle d
MANRORCET QRARA ROMS ROMS. TCVCTTONS CC SOIT...
 A Cesoir, md hucie bien-dimco...
la jeune hlle se penchd vers son hancé et lui presentd son front.
lucien appuyd ses levres sur les Cheveus Epais et Soyeuz, puis Ven-
fant s'élanea Aehors en lui Cnvoyant, du bout des doigts, un bdiser.
Moe Augustine, la grande Couturiere, demeuraitrue Saint MLonore, pre
de la rue Castiglione..
lucie qui trottait menu Comme une veritable grisctte parisienne, Ct
Qui ne s'occupait ni des passants ni des boutiques, franchit rapidement la
longue distance qui separe lile Saint Louis de la rue Saint Mlonorb.
la jeune hle, an licu detre obligte d'attendre dans l'atelier de recep.
tion comme les autres ouvrieres rapportant de l'ouvrage du dehorr, avait,..
par une favcur speciale, Ses grandes entrees dans le cabinet de la patronno
et dans la piece ou la maitresse Coupeuse travaillait seulc.
Wlle alla droit ausalon d'essayage ou Wme Augustine se trouvait avecsa
premiere demoiselle et une jeune klle de dixhuit ans environ, blonde ct.
jolic.
Cette jeune Klle devait etre une Cliente exceptionnelle, car la grande.
Couturière daignait lui prendre mesure clle-memne d'une robe desoirte.
Hne Arigustine tournd la tete vers la personne qui venait d'entrer
Ahl C'estvous, lucie... - ditclle enadressant un sourire a'la nou-
Velle venne.  Je suis enchantce de vous voir ct vous arriver foit a pro.
R0S...  Je Vais yous Conkier un travail presst ct qui demiande beaucoup
de gout... Ia robe de bal dont je prends mesure a Mle Harmant... - Je
weuz que Cesoit un Chef dAuvre...
lucie jeta un Coup d'axil d la jeune hlle qu'clle voyait pour la premiere
fois.
Mary, en meme temps, la regardait.
 LeurS reGArAS SC Croiserent.
 Ahl. Aitlaklle deJacques Caraud, - C'est mademoiselle que Vous
allcr Charger de ma rObE...
 Dui...  TEpondit Hine Augustine. - Tucie Cst ma meillenre.
Cuvriere... Colle dont le gout est le plus sar... - Md Conkance en cllo est
tres grande et Cort hien placte...  Wille yous evitera un déplacement.