e M 
774
  e    
LA PORTEUSE DE PATNS
Rlle esprima son adhesion parun signe de tete.
liuicien poursuivit.
 Lc hasard ou, pour inicux dire Ct pour dirc Frai, le besoin detravail
m'a conduit, un jour, pres de Vous...
 Regretier vous ce jour. demanda Mary dune voin éteinte:
 Pii, mademoiselle, carilacaust́ ct il Causerd bieni des souffranCeS.,.
 Liejour la vous aver ctt pour moi bonne, affectueuse, Compatissante,
et Cn yous jurant une reconnaissance eternclle, Dicu m'est temoin que se
Re mentais. pasi i En appuyant aupres de votrg pere la supplique de Mion
ami Ccorges Darici, en me faisant obtenir dans lusine une position dl
essus de mes esperances, Vous Assuricr Mon aveMir...
- Rhs bien, alors)
 EaisserMhoi Continuer, se vous en pric, Ct pardonnetmoi si les

expressions que je vais étre forct d'employer sont parfois et bien malore
moi trop fianches... - Il est demon devoir de tout dircl1 -- Unn'estpas
maltre deson eaur... - J'eus lhonncurinsigne d'etre remargué par vous
et de wous inspirci un Sentiment de hienveillance qu'assurement je ne
méritais pas:.: Que je n'attendais pas... Que je n'csperais pas...
 Ahs- S'Ecrid violemment Mary, - je Comprends maintenant pour-
Quoi yous ave2 deviince lheure, pourquoi vous Ctes ici, pouiquoi Vous me
Parle2 avece Cetle froideur glaciale qui me pencire ct qui m' Épouvantel..
 Vous vener me dire que yous Re maimci pas... Gue yous ne maime
PEE Jamais.
Sans répondre a Cette interruption, Lucien reprit.
 Lesentimiint que vous éprouvic2 pour moi, je lEprouwais pour un
 Autre... J'Aimais.:-
 Qui, vous aimicy...- dit la klle de Paal Hlarmant avec amertume,
 Ct Vous aitne2 Cncore, et l'espoir Cntrevu par moi dunir mon Chistence
a lavbtie n'était qu'un reve, qu'un Cspoir Menteur...
 Yous et votre pere, mademoiscile, - poursuivit lucien, - Avel.
fait tout Ce qui dépendait de vous pOuranfantir Cet Amnour LontMon Caur
ttait pleins... - Jecoustate Cela, mais sais wous le reprocher...- Wotre
interet personuel vous guidait, mademoisclle, et M. Harmant obbissait
a sa tendresse paternclle... - J'ai pris le scul parti qui fut honorable et
loydl... 5e! me suis tenu d l'écart le plus possible, evitant toutes les
CCCasions de me Tapprocher de vous... - Je vous difaitsouffrir, je le sais,
etie le déptore, mais il serait inguste de men vouloir.  J'aimdis...-
Pr, vous le Saver aussi bien que mnoi, l'amour ost un maitre erigeant..
Ruandil ordonne, il faut obéir.
 Et auiourdhui vous vene2 m'apprendre quil n'eniste plus pour moi
despérance, n'estCe pasl - demanda Mlary. - EistCe md faute a Moi,