        a .  t   .
LA PONTEUSE DE PAIE
 188
Malgrelarme qu'Ovide possedait contre clle, la jeune femlme pouvait
le perdre dun mot...
Il ne fallait point qu'clle pronongat ce mot.
l'essayeuse paraissait Convaincue que son protecteur se nommait
véritablement le baron Arnold de Reiss, Mais Soliveau avait Cru lire dans
les regards de la jolie klle qu'clle Chercherait a connaitre la demeure de
Ce baron qui, sous des pretextes en l'air, refusait obstinement de donner
SOM AArOSSC.
Pr, d'un Moment a l'autre, Clle pouvait arriver A ses kns, malgre le
inystère dont s'entourait Ovide.
Devuis le jour ou nous l'avons cntendu lui raconterson voyage a
Joigny ct les résultats de ce voyage, il n'avait pas Cesse de la voir, dinant
avcc clle chaque jour, Ct Nourrissant un proiet quil comptait mettre d
ehecution le plus lot possible.
Deson coté, Mhle Amanda ne Se mehait pas moins de sonadorateur
platoniqgue.
Mlle voulait savoir quel etait cet hommne qui la tenait duno Manibre
Absoluc dans sa dépendance, Grace A la Ctclaration, Cerite et sigute desd
Main, Guil possedait.
Mais le temps lui manguait pour faire les demarches d'ou devait r6sul
ter lu preuve que le pseudo-Arnold de Reiss n'etdit qunn simple et vul
Gaire dssdssin.
A mainles reprises, Clleavait essaye de le Suivre.
Ovide s'Etait fait un jen de dejouer ses ruses un peu Maives.
Amandd ne lui pardonnait point d'avoir barre sur cllo.
 Klle dissimulait sd rancune parce qu'clle ne pouvait faire autrement,
mais clle aurait ete heurcuse de pouvoir lui dirc.
 Jesuis la plus forte1 - Yous me tenier, Maintenant je vous tiens:
 Denoncée par vous, qu'estce que jerisquel Ruclques mois de prison,
au mazimum, si le jury se montre severe, tandis que vous c'est bien autre
Chosei - Je puis vous envoyer au bagnc, sinon A Vechafaud, oui, mon
Cher, parfaitement bien)
 Ah! Comme clle aurait cté heureuse, la seduisante coquine, depouvoir
parler ainsi, mais, Relaslil lui fallait se taire car clle ne savait rien.-
Doupgonnant beaucoup, clle ne pouvait ricn prouver.
Cependant clle patientait, Comptant bien, un jour ou l'autre, trouver
Quclque preuve ct s'en servir pour prendre sa revanche, dominer A Son
tour le vrai ou faux Arnold de Reiss ct, grice A cette domination, Vexploi-
tor Cl s'eurichir.
 Let Aomine puise sans doute dans le crime la fortune quil paralt
avoir,. pensdit Wl Amanda. - Cela miest Égal, pourvu que j'obtionns
dslni tout ou partie lu Cette fortunel,