
1
5
Nsi
I
N
1
1
N
N
1
DTS.
1
N
N
N
Nr
       p
0S
LA PORTEUSE DE PAINS
      se a
. Klle avait besoin de savoir ce qui se passait a latelier.
. En Consequence, Clle questionnd fort adroitement ses Compagnes.
l'histoire de lucie Portier et de Wle Hlary flarmant, la scene qui avait
eu licu entre clles dans le salon dessayage de Hoe Augustine s'etaient
brviles. - Toutle monde en parlait a l'atelior.
Amanda sut donc hien vite que lucie, fille dune femme Condamnee d
la reclusion, avait dié congédice par la patronne, ct que Hlue flarmant,
rivale. triomiphante de lucic, allait Epouser Thomme qu'olles dimdient
toutes deuN.
Cette histoire, on le Comprend sans peirie, intéressd vivemient
l'Ossayense.-
tlle en tira les deductions suivantes, Emnincmment logiques.:
u - Ovide Boliveau d agi pour le compte de Paul Harmant.
 On avoulu d'abordtuer lucic..
..A. LeCoup ayant. Mangue, on d cherché les moyens de la perdre, et
c'est Buchemin qui a fourni les armes a Soliveaul. n.
 Ceci appardissait de facon tres nette A Htue Amandd, mais clle pressen-
tail, Clle devindit, au milicu de Cout. Celd, un fort gros mystère, ayanl trait
auy relations passces Ct. presentes du faux baron et. de lindustriel dix. fois
millionndire, ct Ce mystere cllc voulait lC percera jour.
  A n'importe quel.prix il faut que je me venge de ce. ueun de Soli-
Yeaul - CC. disait-clle souvent. - Pant pis pour Ceny qui recevront des
Ecluboussures de Ma VenGCAnCe.
RUIIE
 N'ayant aricune nouvelle, directe ou indirecte, du pscudo baran de
Reiss, Amanda n'avait qu'a attendre la gutrison de Raoul.
i. Le dimaniche suivant, des le. matin, elle prit le train de Bois le Roi, ot
descendit a Thotel du Rendez-vous des Chasseur5.
 Les quelques jours Ecoules depuis son départ avaient fait faire de
rands progres. A la Convalescence de Raoul Duchemin.
lictemploye de la mairie de Joigny se levait maintenant avecl'auto-
risation du médecin, et Co fut debout quil recut la visite de son ancienne
maltrosse .:-
Amanda lui racontd par le. menu ce qu'olle avait appris relativement d
frieie f'ortier, Ct le jeune homme comprit quelle fauile irreparable il avait
Commnise en volant dans les archives de la mairie de Joigny le documont
qu'arigeait le faun baron de Reiss.