204
LA POMTEUST DN PAIN
--- Ei --
Wt il descendit au salon ou Se trourdient Comine de coulume Same5
ortimer etsa hlle, la blonde Noemi.
Doson coté Ovide relechissait aussi.
Jacques Caraud ne s'etdit point trompé en lui Croyant des doutes.
 Ces doutes, ouplutot ces soupgons etaient faibles encore, mais ilspou-
 Vaicnt Grandir et devenir dangercu.
l'ouvrier parisien, - ou plutot le Disonnais devenu Parisien, -- avait
A denx reprises trouve singulierement étranges les absences de Memoire
deson Cousin Paul flarmant, mdis il aurait cn vite oublie ccs absences si
l2 particularité de la chevelure teinte ne fut venue en dernier lieu Lonnet
Mn Corps a ses dehances.
 Ah.! saperlipopette, oul!I- murmuraitil en se promenant d Grands
pas sur le gaillard d'avant, une cigarette aux levres, - il est bigrement.
Clhrnge, le Cousin, et il a l'air tout singulierlj. Comment ne SC Souvient
il pas que je suis mecanicicn, puisque nous Cxergons tous les deux le
meme Statl - Comment ne se souvientil pas de la Pierrette qui faisait
des bétises a cause de luig...- Wit il Se teintsI . Des Chevcuy sont rou-
Fes sous lenoir... j'ai bien vu CaiI - Parole dhonneur, foi d'Ovide 50-
liveau, C'est louche 13 - Si Ga n'était vraiment pas Mom. CousinJ...- Bi
c'Etait un particulier qui se soit paye le nom de Paul larmant quon disait.
Aecéde a Genéve I...
Ovide interrompit son monologue, ralentit le pas, laissa s'Eteindre 52
Cigarette et reRéchit.
 Mais quelle rnison le ferait agirs -- repritil au bout dun instant.
 Voila cc quil m'est impossible de comprendre... - Je dois me trom.
Der... - C'est Egal... je voudrais bien le faire jaser, Ce paroissienld...I.
Aun dir mystérieus qui ne me Vd gutre... - Il a fait fortune en Six ans...
Cest épatant tout de meme... - Je sais bien que Ca arrive, mais c'est bi-
Prement TarC... - Je Creuserdi Gal je me payerai une pelite enquete.
Ifaut savoir probter de l'occasion quand on a lidec hne de s'Atrondirun.
joli magot... Moi, j'ai Videc hre, et si l'occasion se prescnte...
lc Parisien ht une nouvelle pause, sans achever sa phrase, et s65 re-
Gards semblerent chercher guelguun sur le pout.
Ms s'arretérent sur un homme de soixalle Ciny ou Soixante.Six ans qui
portuit en bandouliere un petit sac de Cuir A SeTrurC.
 La voild, loccasion demandtel - poursuivit Oriile en dardant Sur
ll'escarcelle un regard etincelant de convoitise. - J'ai vu le contenu dece.
aC... II y A dedans au moins sdixante mille francs en orct en billets de
Bangue...- Il Sufhrait de trouver An bontruc pour Couper la éourroic,
Cmpocher le Contenu, Ct ieter le Contenant d la mer... L'operation reussie,
je voyagerais en premiere Classe, je fumerais des Cigares A oinquinte cen-
 