I
D
I
864:
LA PORTEUSE DE PATES
lucie V. placd un Couvert, une Carale d'eau, une houtcille a demi pleine do
Vin, une boite desardines entambe, ct poursuivit en souriant..
 Si lucien n'Était point sorti pour reporter son travail, j'aurais mis
i un Couvert de plus et je l'aurais invite a dsjcuner avec moi...
i. Cette réRexion faite, clle s'assura que son feu n'allait pas trop vite, et
 legtre comme une garelle clle descendit ses sin Etages, ouvrit la porte do
 la l0ge et demanda :
 Ld porteuse.-vous a remis Mon pain de deux livres, n'estce pad,
Madame Domninique ?
 Hlais non, Mamsclle Lucic...
- Aht par exemple
 Hntrer donc... Il fait frisquet... - Pas plus le votre que le mien...
 C'est inlsupportable a cette boulangerield1 - Immpoisible de Compter
SMT CuH, Tapport a l'exacetitude... - II. Changent de porteuses pourun
oui, pour un non...
 . Ahl oui, c'est insupportables - Appuya lucie, - jamais on n'esl
servi a lheure I. Et moi qui voulais Acjcuner tout desuite ! II faut que
JC.SOrtC...
 J'ai ett chercher une livre de pain cher le boulanger de la rue de
 Ile-Saint-Louis pour en avoir quand rentrerd mon hoimme. - Hin youlor-
Yous un peu...
 J'Accepte bien volontiers, madame Dominique...
la Concierge ouvrit un bulfet dans lequel clle prit un morceau de pain
 Quclle tendit d lucie.
A cemoment une grande klle blonde, seche et laide, frappait a la porte
de la l0ge..
Hlle tendit dans ses bras quatre pains de formes differentes.
 Cestla porteuses - dit lucie. - Encore uns nouvelle kgures1
Et clle Ouvrit.
Ahl bien,  Sécrid la concierge, . Ca nest point malhcureux i
- On knird par ne plus venir du tout, de votre maison, apporter le pain
Ruy Clients... - In voild une baraque sI. Ily a longtemps queje devrais
 Meservir autre partls
" Eist Ce que C'est ina faute, a moil - repliqua la porteuse dun ton
 maussade. - Je remplace aujourdhui celle quon d hchue a la porte avant
 hier, et.je. ne connais pas la clientele...
.- Donnermnoi ce pain de deux livres, - dit liucie, - et si c'est wous
qui continuer, monter jusqui md Chambre... Je paye Chaque fois...
 Ce n'est pas moi qui viendrdi, mademoiselle... - Le patronne
cherche une porteuse... Moi, jai un autre etat...