144
   M
LA PORTEUSE DE PAINS
 Etienncavait Courn chercher de l'esufraiche, et lui mouillait les. Lemmpes
OUT LA. PATIMET.
. Mre, Portier ouvrit, ses yeun. A. demi fermes: Ct promend. Ses regaris
autour d'elle, cherchant.son Kls..
 Plle l'apergut, et tendit les, mains, vers l'entant.--
 Tranquilliser.vous, madame,. - dit. vivement le pretre,... Nous
i Allons avoir bien soin. de sui....
Ohlmnerci... Merci... - bégaya Seanne, Lont le visagese détendit el.
⁋ont les. larmes. Coulerent: ;. Il a faiml, le Cherpetit....
In ce moment Hme. Daricr Ct Brigilte rerinrent, apportant de quoi
restaurer la mere et lehls. 
la nouvelle envoyée par. Aepeche. A. Saint.Gervais, A la scur de
Ml. Lahroue, par le Caissier Ricouy, avait Stt un Coup de foudre pour
M^me Bertin.
Ruoique le iélegrainme fat tres laconique, les mots qu'il Contendit
n'Etaient que trop Clairs.
Htue Bertin ne cherchd point i se faire illusion ct Comprit a Vinstant
tonle istendue de son malheur, mais clle était de Mature énergique et ne
SC laissart pas facilement abattre.
Apres avoir dount les premiers. moments a la Souleur, clle se dit
aee oraue  o de un  a  Auauae demie
depeche..
 I était necessaire de partir poui Alfortville, elle le sarait, clle lesen-
ae cans ere maaue da alis ede araat e uatente icauitéon
n'étant qu'a peine convalescent. .-
 Doncilfallait le Contier d'quelquun de sar.-
 Aquir....
le temps pressait.. -. Hfme Bertin prit vivement un parti. Elle alla
trouverune brarc. paysanne, sa voisine, dontielle connaissait. la Conduito
ehemplaire: et. lat probité, et lui proposd. dei venir s'installer,idans s2
Aemcure pendant Sonabsence, Guisans doute ne serait paslongue. .
 Lid. paysanne. accepta, suivit seance tenante. Mtre. Bertin et vint prendre
sd place au Chevet de l'enfant, Qui fondit en larmnes. Quarid.il. apprit. que sa.
tante allait. le quitter, mdis,qui se. Calmd lorsqu'cllc. lui. promit derevenir
 Au. plns. vite. Cl, delui Tapporter un. jouct::-
 Lid.sceur. de Jules Labroue. partit sans trop dinquietudes relativement.
A. son Reven, mais Epouvantée du tableau sinistre qui Cattenilait a
Aiforiville.