M
LA PORTEUSE DE PATES
223
son arrivee a Hewv. Lork, moyennant quinre dollars, au Canadien donlil
avait appris l'adresse i bord du Lord-Mlarre.
Paul llarmant, Chaque fois quil se trouvait en lete A téte avec Ovide,
de départait entiercment de la reserve quil gardait en toute autre circoil
Stance vis d vis delui.
les deux liommes, - dont l'un se croyait le cousin de V'autre,
prirenl cnsemble le chemin de fer Qui devait les conduire en quelques
heures a destination.
Il voyagerent sculs dans un Compartiment de premiere Classe.
Cing minules apies le départ, Jacques Garaud cntamd la Conversation
Au ton leplus familier.
 Fh hien. Cousin, - ditil en frappant sur l'epaule d'Ovide, - Me
te paruit il pas bon de nous voir Maltrcs, Comme en CCmoment, de CauSer
A cuur ouvert. Cn bons Amnis, cn bons parcnts )
 Franchement, cousin Paul, - repliqua le Dijounais,  voild, depuis
Mne AnnCo, moi premier moment de joie sans Milange.
 Re le plais-tu donc point d Nemy. Hork
 Goiinent ne m'y plairdis je pasl - Je Scrais bien ingrat, Guand tu
me Pais nne enisteuce Emaillee de dollarsl... - Je mn y plais beaucoup, au
Contraire. Ct sije viens de parler dune joie sans melunge, Cest du point
de vue do mesallections de famille... - Celd me peine un peu deteroir la
faire à la grande pose en public vis-A vis. de moi, Ct de parilel de mon
Colé unle lohue., Ou plulst unte retenue de Circoustauce qui nous rcnd Cn
Apparesce Coimpletement etrangers l'un A l'autre.
 Celd est indispensable... Tu dois le comprendre... - repliqud
JaCqUes Caraud.
 Oui... Oui... Je le Comprends... - Je l'ai Compris lors de ma sotte
equipce du paqucbots... - Les raisons quetu me donndis Etaient bonnes...
Klles n'étaient meme que trop bonnes... - Wlais aujourdhui que te voils
maitre absolu dans Tusine... Aujourdhui que tu n'as rien A craindre, puis-
que la fortune de Mortimer ne peut lEchapper, il me semble quetu devrais
bien trouver un joini pour mne presenter Commne ton parent, et me mettre
avecloisurun pied d'égalité relative et de bonne Camdraderie...
 A quoi Cela serviraitil2
 A me rapprocher. de toi, donclI - Je me plais en ta Commpagnie...
 Tu aurais puinventer une maniere ingenieuse darranger d... - Lie
Serait si facile pour un madre renard Comme toi, o
Jacques trongd le sourcil, regardd Krement Ovide, qui dailleurs ne
baised point les yeus sous son regard, et demandd :
 En quoi suis je un madrt renard, je te prics.
 Ln toutes Choses, mon cher Cousin, Cl je prends ca pour un Cloga
1.
1.