LA PORTEUSE DE PAINS.
 s  d 
887
mis sur le compte des voleurs, mais on ignore Ce qui pent arrivcr... - Je
Crois prudent de Caire Connaitre aux gens qui pourraient me McnaCer un
Jour que je suis personncllement Cuirasse, et que yaicontre eux des Armes
terribles. - Celui qui tremble par Avance est sans forces.:. - Je dincrai
Ce soir avec Amandd.
Ovide se rendit rue Paint Llonort un peu avant lheure de lasortic des
ouvrieres de Hue Augustine.
amanda qui, enraison du silence garde vis A vis d'cllc parson plato
Rique adorateur, Croyait d une rupture, poussd un cri de joie en voyant
Arnold de Reiss venir d SA rCuContre.
 Ciest Vous, Mon arils - C'est vous, enkinl!- S'Ecrid-t-clle en lui
prenant la main et ayant l'air de lutter Contre Cile-meme pour Re point lui
SaNter au COM.
 Pensicl.VOu5 donc Re plus me revoir, Ma poulette
 Votre brusque Aépart me semblait un peu louche, je l'avouc, Ct votre
i Silence plus Louche CnCOre.
 J'ai voyagt beaucoup pendant les guciques jours qu'i dure. notre
SEparation.
 Voyager. n'empeche pas d'Écrire a ceur Guon dime.
 Hlon Caur n'est point Coupable. - Jes affaires m'absorhaient, et
d'ailleurs je pensais revenir dun Moment d l'autre.
 Pukin, Vous voici. - J'oublie tout et je vouls pardonne!- Hous
 dinons ensemble, n'estCe pasl
- Jy Compte bien...
 Cher Brebants
 Dil VOMS VOMATCE.
 Nous allons reprendre possession du cabinet oil j'avais hate de me
retrouver avec FouS... Ciar Vous me manquier, ma pariles . J'Etais en mal
de vous, Comme dicent les bonnes Gens de la CampagnC...
 Ma poulette, vous Etes un ange)

Nos lecteurs doivent sc souvenir que le commissaire de police de Bois-
Colombes avait ramdsse pres du corps de Lucie la moitie du Couteau dont
Ovide s'etait servi pour frapper la jeune Kllc.
lCe Commissdire, homine tres intolligent, avait paru n'attacher Quune
minimne importance d sa trouvaille, mais au fondil en appreciait la valeur
relative. 
Possedant deux indices, le numero de la montre volle et le fragment.
de couteau, il Cotaptait hicn, Grace a lun decesindices, AECOuvrir V'Auteuf
1