LA PORTEUSE DE PATNS
 Qui vous lesa donnees
i M. Klarmant...
 Le front dEtienne Castel se Couvrit d'un udge.
 HI. Rarmantl - repéta l'artiste. - Piea-til cu Ces prenvesi
888
 A. la mairie de Joigny, ou la nourrice de Lucie avait fait la décia
ration du dépot de l'enfant a lhospice des Enfants trouves de Paris.
 Mais, - poursuivit Eticnne, - Quiluiavait fait supposer que hucie
fut la klle de Scanne Fortierl Pour aller A Joigny chercher les preuves
Que vous ave2 Cues sous les yeun, il savait donc que Lucie avait Cté clevee
A Joigny. Comment le savait-il2
 Je lignore, - rÉpliqud luicien en pressant son frout dans ses
mains, - je perds la tête, moil... - Lout ce que je sais, c'est que. jal
Mais, Ct que je ne dois plus dimcr...
- Je vous ai entendu exprimer la Conviction que Jeanne Lortier Stait
ANNOCCHtC...
 Cette Conviction ne repose sur rien de precis... - Ia justice hil
Maine A Condamne Seanwe Fortier Comine Assassin de mon perc... - Puis
le Epouser la alle de Scanne Cortier2...
- Cent fois nont - répliqud Ccorges, - Thesitation mémie ne Cesl
pas permise. - Oublie Lucic... - Hthe Hatmant est éprise de toi... - Vi
est ton avenir... - Eipouse Hlue Hlarmant...
 Lsucie Cn Mourraili11
 Je necrois guere qu'on meure dun amour malhenreuns. V'ailleurs
Qucl autre parti prendrais tul...
 Je Voudrais prouver l'innocence de Seanne Hortier et provoquer .d
rChabilitation...
i Tres bien!.. Rucls sont tes moyensJ. Oisont les pieces que tn
peus fournirg Ou sont les faits nouveaux que tu peus articuler pour deman.
der la revision d'un proces Criminell...
 Se nenaipas, helas)
 Alors, tu Ne peux rien...
 Di ie voyais Jeanne Portier, peutCire me fournirait-clle les moyens
Qui me Manguent.
 Klle s'est évadée, mais admettons qu'elle soit reprise et que tute
mettes en rapport avec cllo.. Il y avingt ct un ans clle nA pu fournirla
preuve de soninnocence... - Comment le pourrait elle aujourdhuil)-
Allons, sois hommo, sois fortl... - Plus d'hesitation, plus de tergivered
tiongr: Recopte les faits accomplis.  Il y a entre lucie et toi nne bai-
Fitre insurinontable, renonce a Lucie et épouse la blle de Paul Llarmiant!...
 N'estCC. pas. votre avis, mon cher tuicurt.
 Non... - TÉpondit carrement Etienne Ciastel. - Lie hasard a bien