4
1.
N.s
4
Nire
   a onm         da
 136
LA PORTEUSE DE PAIE
rrive a l'usine de Courbevoie, il cxpedid vivement les alfaires Cou
Tantes, donnd. des signatures. et hl appcler le directeur Aes travauK.
lincien se rendit en toute hate au cabinet de lindustriel..
 Asseyer Vous, mon cherarniy - lui dit ce dernier. - Hous avous
A Causer longuement.
le jenne homme prit un Sicge.
 - Liaisse2. moi vous remnercier tout d'abord, - Commenga Paul flar
MRRT.
 Heremercier, monsicurs - répeta lucien surpris. -- Et, de quoil
. De votre maniere detre, hier soir, vis d vis de ma Allc...
. Lehancé de lucie tressaillit, et malgre lui son front sc plissd.
Allait il donc etre question de Mary :
 Ela maniere d'etre, monsieur, - répondit il, - Etait toute naturelle,
et resulte de la. reconndissante affection que je vous di vouce, dinsi qud
Mlie yotre Alle.
 Flleme prouve, d moi, - répliqua Paul tlarmant, -- Que vous Ave2
 mis d proht le temps de votre absence, ct fait de sericuses rellezions..
 Desrellexions, monsicur...- AGuclsuiety
Vindustricl poursuivit.
 J'ai eté heureus de vous Sloigner momentanement de Paris pout
Yous rendre, par lisolement, maltre de vospensces... - Vous voici reven
et Rous devons, maintenant, parler A Caeur ouvert, n'avoir plus rien de
Cache lun pour Vautre...-- Comment avekyous trouve mahllel - Ajouta
Jacques Garaud avec une Smotion toujours sincére quand il parlait de son
enfant.- Réponder en toute franchise.
 Je l'ai trouvee un peu Amaigrie, monsicur, et le visage diters...-
les médecins devraient, je Crois, s'occuper sbricusement de son état de
CaiblesSC..
 Alors, Sans Etre medecin Vousmemne, vous ayc2 Constate son déps
rissement Croissant?...
- Malheureusement oul, monsicur... Ct pour nelepointvoir il faudrait
Etre Avcugle...
le millionnaire appuyd ses Coudes sur le hureau ct prit sa téte dans
SES MainS.
Deur grosses larmes glisserent entre ses doigts.
luciense sentit tres Emu de cette douleur muctte Ct poighante.
- Jevoue aflige, monsienr... - Murmurd til.
le Constructeur Fcleva la tête.
 Cenest pas yous qui m'aflliger, mon ami... ditil,- Cosont les
faits... C'est lévidence... - Qui, je ne le sais que trop, la vie de ma kille
est menacte, la vie de mon unique enfant que j'aime plus que tout an