  e san
  a           e
704"
 d
1
LA PORTEUSE DE PAIN :
   e tt
 Eh bien, qu'y avait il détonnant. A celal - Ce commissionnaire,i
chargé dune lettre, voulait la remettre....
- Re trouvant pas lucie, il. a demande. son adresse.
 Naturcllement... Puisquil tenait a s'acquitter de sd Commission...
 Questce que. GA prouve....
 Ga prouve qu'on s'Occupait de cette pimbeche, et qu'elle etait Connue :
de quelquun, touten préiendant ne Connaitre personne..
- En eKet, Ce raisonnement est des plus logiques... - Wlais Mangen i
Lonc, ma belle poulette.... Yous Causcr... Vous causcr, et votre Assictte i
Teste pleinC...
 Je Croydis vous inleresser en vous racontant tout cold... . dit ln i
jeune hlle en regardant le. pseudo baron de Reiss dans le Blanc des veur.
Oride ne sourcilla pas.
- Jousm'intéressicrcertainement,  répliqud til, - Mais on ne peuti
pas s'Occuper toujours d'un meme incident, et jai vu dans ma vie nombre.i
de choses bien autrement Stranges que celleld...
 N'en parlons plus, dit Hlue Amandd, -- et revenons a vous... i
Au'areryous lait dans. Votre voyagel
. J'ai Collectionne des petits papiers... - TÉpondit Ovide en riant.
- Des.petits papiers Carat ?... Des billets de banque....
 Ahl non, par chemple, car ceun dout je parle m'ont couté pas mal i
d'argent...
 - Dequel genre sont ils, ces papiers)
- Des autographes.
 De personnages historiques du bon vicus temps?...
 -. De gens tres vivants
- Cćlebres, alorsl -
. Yout Ce quil d au monde de plus inconnu....
 Et ou Ctes yous alle faire cette singuliere opération?.
 AJoigny...
Ovideasontour, Cnpronongantces mots, regardaithxementbte Amandd.
M la vit tressaillir.
En meme lemmps les vives Couleurs deson teint palissdient.
Mais clle sutse donner bien vite un air indifférent.
 Ahi vous etier d Joignyl . Et clle. - EistCe un jolipays)
 Pres joli, -- répondit Ovide avec un Rouveau sourire. - Cest bati
en Amphithéatre surune colline au bas delaguclle Coulent les eaur limpides
 de l'Honne... - Petite ville des. plus pittoresques, mais fatigante d parcou
tir...- J'Ayais A Voir plusieurs personnes :
-Des parents 
NoN...