17
-e
a  
- LA PORTEUSE DE PATNS
 -
refuser.... Allc2 yoirvotre femme, ct Dicu veuille que vos pressenti
 Ments soicnt trompeurS...
 En memme temps, clle tira le cordon.---
i La porte s'Ouvrit.-
- Mercis merci de tout Mon caurs... - Crid l'ouvrier. :
H sélanga dchors ct prit A toules jambes la routc conduisant Ason
Lomicile. .
 Vourvu que le patron n'apprende pas Ce quo je vicus. de lairc... -
pensait ld jeune femmc. . J'ai peut-Ctre Cu tort, mais les rEglemcntsront
en vérite lrop rigourcur Jans. Coriains cad. : - Il arait les. latmes dans
i les yeuz, ce pauvre Vincents... - Il aimne lantsd femmc... Bi cllc.venait
A mourir, bicn sar quil ne lui survivrait points -
 Puie Seanne vint se rasscoir pres de la fendire ct se remitd travailler.
Jacques Edrand, apres avoir donue un Coup d'aril rapide aux diverses
salles, Stdit revenu  l'atelier de Idjustage, ou il vouldit surveilter les
 Pieces d'un moteur d air comprimte qui derait Ctre livre le lendemain.
.. Il s'approcha de l'ouvrier chargé du montago.
. Vous avancerl -- lui demaneld, l-11.-
i - Qui, monsicur Garaud : . je n'Attcnds plus que le collier qu'appreli
Wincent... Ruand je laurai, il ne me faudrd pas plus. dune demi houre
pour tout mettre en place, Ct la machine serd terminbe.:.
 Jacquesse diriped vers létau de Vincent, placé a l'autre cxtremile de
Valelier.
 La ploce de l'ajusteur etait vide.
 Sar l'étau, a cote du collier, sc voyait le tablier de travail..
 Lse Contremaitre fronca les sourcils. .
 Ou est Vincent? -- demandd.-til a C'ouvrier le plus voisindelétabli
Abandonne.
i " Jenosdis pas, monsicur Jacques, -- répondit Chomme. ainsl inler-
belle, - tout a lheure, quand vous l'aver quille, je l'ai vu prendre sa Cas-
Quele Ct Rler.
Jacques lit un Geste de colere. :
 Mlrs Hortier ne l'aurd pas laisst sortir, Cependant... -- Mrmurd-til.
 Fllesait trop bien que c'est detendu..: . Ah!si Vincenta force la con-
Signc, Cd d beau Strc un bon ouvrier, sd femme A beau etre malade, tant
 Dis pourluil - Egalite devant le reglement!I. Il me laissc mon Ararail
en plan, sans penser que les reproches tomheront sur moi Ct Guion me
D
A
I
AE
M
N
rendra respansable du retardls- It lui encuirdl.:.
Rn farmulant a Lemi-voir les. rellexions qui précedont, Jacques avait ...
osserre les machoires de lÉtan ct retire le morceau d'acier quelles Mor
Anient.
A
I
(e 
1
NS
1
D
F
N
A
D
DES
N
1