4
4
1
4
Cs
N
1
Iet
Ee
175
dregi 
836
   d
LA PORTEUSE DE PATN
 ..
Inrepos complet, une journée de diete, et. demain il n'y paraitra plus...
toutsgrakini...
 J'Ai une soifardente...
 Yous l'apaiserer en huvant de la limonade tres legtre.
- Mais. Comment et A Quelpropos s est declarée cette crise dont je nai
DUI SOuVeRirS
  Monsieur peut vous, répondre. d ce sujci micur que. moi,- Atle
Aocteuren Aesignant Oride. - Je n'ai pas. Vu ld Crise A son déhut et Re
Suis arrive que pour Constater des symptomes inquistants. :..
 Aprés diner,  dit Boliwcilu,. Vous. aver cu une sorte dattague
Rerveuse que rien. Me Motirdit... Yous paraissicr. soufrir beaucoup, a
en jugerpar Tos gsmtissements cet ros cris. : Yous Vous tordier Comme
 An ver Coupe...
 C'est bien singuliers11 - Murmurd la jeune Alle. -- Samdis ricn de
Pareil ne m'était arriré...
le médecin reprit.
 Ne vousmeler point l'esprit A lu lorture pour essayer do vous Sol-
venir et de comprendre... - Tout danger, je vous le repéte, A dispari, Ct
idintenant mnes Soins voussont inutiles... - J'ai lhonneur de vous saluer,
MadamE...
Oride reconduisit jusqu'd la porte de la rue le docteurqui lui dit en lo.
Quittant:
- Cariie-Vous, Monsicur, de donner A Cette femme une seconde dose
ae la liqueur Canadienne versce par yous hier soir sans modération...
Vous la tueriers . Vousaricr sans doute pour la contraindre A parler des
motife qui ne me regardent pas... Mais, quels que soient ces motifs, vous
n'en aver pas moins Commis un acte délictuens...
 Je ne reCommencerai point... - dit Ovide. . Il me reste mainte.
Rant, monsieur, A m'acquitter pécuniairement envers VouS...
le docteur Richard refusd d'accepter une reinuneration guelconque Ct
S'Eloignd.
 L'ai de la chance qu'clle nesoit point mortes - pensd le Bijonndis.
. Cet homme ne m'aurait pas Menage..
HI rentra dans la Chambre d'Amanda.
 Voyons, baron, - lui dit la jeuneklle, - maintenant quenous voild
 Seuls, parler moi franchement... - Gue s'estil passe hier cntre nousl
 A quel motif attribuer-wous mon attaque de nerfs F.
 de voug di répondutout a lheuri l'exactevérite, ma belle poulette..
 i Jenen sais pas plus que vous. - Rien, A md Conndissance, n'avail
Drovogui rotre soudain malaisc. Je me suis Clance dehors, tres inguist,