FE
TA PORTEUSE DE PAIN
 d   d     e     d e        
  en
575
escalier taills dans la terre hattue, ct un peu plus loin par une pente
NOMCC.
he Bijonndis Gravit l'escalier ct sc trouva tout pres du pont du Chemin
de fer.
A Guelques pas de Ce pontse voyait un Etablissement de marchand de
 VIN ETAItCRT.
 Ce mastroquet doit fermer sa boite a la tombée de la nuit, - Se dit.
le complice de Paul Ilarmant.
li traversd le pont sans s'arreter, Ct dun pas touyours paisible, reg4-
lier, Gagnd Colombes, se diriged vers Ia gare et prit le premier train MoM-
tAnt VerS Paris.
Rentre cher lni, il revetit sd tenue de vicil amateur du bedu slte, et 5e
mit en mesure d'aller attendre wlue Amandd d Sa sortie decher Mor Augus-
tinc, A huit heures du soir.
Tout ce que nous venons de raconter s'etait passe le jeudi.
le lendemain, d une heure et demie. Lucie sortait do ches elle, tenant.
A la main uR paquet volusincun mais leger, Montait dans un hacre et se
faisdit mener d la gare Saint-Lazarc.
A deux heures moins un Guart, cllc prendit le train qui la descendait a
Bois Colombes.
Videle A ia promnesse faite d Amandd pour Hfre Augustine, la jeune alle
Allait a la Carenve de Colomnbes essayer d la femme du maire la robe de
Bal qui devait le lendemain eblouir les invités du prefet de la Seinc.
les précantions indispensahles pour ne point chiffonner la S0yeuse
etoffe du vetemnent envcloppé dune lustrinie ralentissaient sA Marche.
Tlle suivit la route que nous avons vu Ovide Soliveau parcourir ld.
weille, traversd la voie du chemin de fer de Versailles et s'engaged dans le
Detit sentier gue nous COnnaiSsonS.
Un radieux soleil brillait dans un cicl sans nuages, - Lucie n'avait
Pas peur, Guoique le chemin fut Completement desert.
rrivce a lendroit ou Cessdient les murs denceinte ot oil la plaine se-
deroulait d Gauche, clle vit des paysans travailler la terre, le dos Courbe
Sous les rayons deja Chauds.
i Ln face du bouquet d'arbres, objet la veille du minutieux exdmen d'O.
vide, Lucie Et un Mouvement de Surprise en poussant un petit cri
EtOullS.
Surlherbe, au pied des peupliers, un homme étendu tout de son loug,
Ses mains Croisces sous le Mentonsupportant sa tête, Lormait on nardissait
NOTMIT.
 Cethomnme no Ecmbla point s'eveillor.
i Lincic passd en Se disant tout ba5:
N
N
1
4
1
1
1