958.
LA POMTEUSE DE PAIEE.
 
Wlles prirent un passage gui les Conduisit, en traversant la ruc Guene
Yaud, rne de Seine, presque en face de l'établisscment ou les ceni de la.
boulange Se reunissdicnt et dont Clles franchirent lo seui.
Vin un tour de mdin Oride cnlevd sd blouse quil fourrd dans sonsdc,
 Il cnlongi sd Casquette cncore pluls sur Ses yeun et péncira chcr l0
MarChand de vin A SOM TOuT.
ld salle du comptoir etait d peu pres vide, mais au deld, dans la Vaste
piece que nous arons precedemment décrite, Gronillait tout un Monde
l'ouvriers houlangers, des porteurs ct de porteuses de pain.
Luclques hommcs n'avaicnt pour tout Costumne gu'une sorte de jupon
de toile le5 Serrant d la Ceinture et descendant jusqu'Aun GCnOun.
 Ld. poitrine et le risage étaient enfarinbs, - Les bras Eclahousses de
pate seche.
Bes Rlles de Serrice allaient ct vendicnt dans ld grande sallc, au lond
ae laquelte, - Rous l'avons explique déju, - Se trourait la Cuisine.
Vne partic de Cetle agglomeration buvait, l'autre Mangeait.
le patron tronait au comptoir de la salle dentree, ou se trouvait un
Cahinet prenant jour sur ld Grande salle par uu vitrage.
DDe petits rideiuy jadis hlancs fermaient A demi ce vitrage dans leque
S'Ourrdit un vasistas. - Lcs hahitues pronongaient . Vagistas.
Oride se ht serrir sur le comptoir un verre de vin blane quil but
Achout.
Scanne arrira et passa derriere lui pourpénetrer dans lu Grande saile.
Bes qu'clle parntclle fut Cntourde.
 Boujour, Mainan lison... - Aisdient le5 un5.
 Bonjour, m'ame Perrin... - Aisaient les autres.
lit oIt Juiserrait les mains avec la plus franche cordialite.
SCanhe Vortier ttait fort aimbe, Rous le savond, ct Ovide put ie Cous-
tater cn vozant la lacon dont tout le monde l'accncillait.
Il paya le rerre de vin blanc qu'il avait bu, sortit, reprit son sac, Son
Crochet, Ct retournd Chiffonner Consciencicusemnent dans les alentours de
la boutique du boulanger lcbrct.
les boutiques des environs et les portes des Maisons Commenedicnt e
SORVTIT.
Lcs Concierges ct les ménageres apportaient surles trottoirs les boites
et les paniers dont les tombereaux du Service municipal de la voiric cule
Vent chaque matin le Contenu.
 Oride n'aurait pu Micun Choisir, pour passer inapergu, que le metier
Aontil avait pris le Costume et les outils.
M allait d'une boite a l'autre, fouillant, Crochetant deci, deld, et
SNTUGILLARE LONIORTS.