4.--
M.
1r
N.
N.
N.
DE.
N.
4
A
4.
N.
4
1
des
4
810
LA PORTEUSE DE. PATN
- Erois tu que tu serasasscr kien nippe pourjouerton rolel - s'Ecrid
le magon. - Je me payerdi le spectacle... Virdi te voir... Si je ndi pas hu
les vingi francs... - Au fait, ousontils, les vingtfranes )
Le Diyonnais avait fouille sa pochc.
Il en tira quatre pieces de cent sous guilmit dans la main de livrogne.
Ce fut alors ce dernier qui voulnt d toute forcese montrer genereux et
Dayer d boirc.
 Hon, Ron,  Lépondit Soliveaul. - Il faut que je rentre. J'ai d trd-
Vailler Mon rolC.
 Fh bien, va travailler, mon vieux Dumaine. Mloi, je vais boirc...-
Et situ ds un jour besoin de m'acheter dautres frusques au Meme prix,
Souviens toi du Limousin Pierre Bouhoure, A V'Hstel du Cantal, route de
Clichy..
 Semen souviendrai... - Ponsoir.
Et Ovide Kla rivement du cots de sa demcure.
livrogne, lui, faisait sauter les quatre pieces decing francs dans sd
MaIT.
 En wla une bonne aubaines) . disait il A haute voin. -- Vingt
francs ma pelurel! - Il n'y enarait pas pourquarante-cing sous11
ft, Simplement vetu deson pantalon et desd chemise, titubant plus que
Jamais, heurtant les Mdisons dans les rigrags fantaisistes de. sa Marche, il
retourna Cher le marchand devin dontilavait quitte la boutique dix minutes
RUUATaVARE.
Oride rentrd cher lui, place sur une Chaise les vétements quil venait
d'acheter, Ct se mit au lit pour y prendre un peu derepos.
I ne dormit pas... Ld Crainte de se trouver en retard pour arriveri
. Courbevoie, le tenait eveille.
a trois heures et demie du matin, il se levd, shabilla Chandement, et
Par Aessus son Costume endossd les clfets de travail du luimousin.
Ainsi vetu, et coile de la Casquette deformee et platreuse, il se regardd
dansS unC. GlACE.
 Il était littéralement metamorphose.
 Dudiable, -- pensd til, -- si liucien labroue, qui nema Vu Guune
eSeule fois, pourrait me. reConnaitre sous Cot AcCoutrementi
Prenant alors le vieux palctot rapporte d'Amerique, il le passa sur le
COMTGETON. :
Luoique n'étant pas de la premiere fraicheur, - il s'en fallait?...- Ce
paletot tranchait heaucoup avec le roste du Costumle.
 Hn route, j'aviserai, -- peusd. Boliveau.,
 Etilsortit pour gagner Courbevoie...
Onétait au Commencemient d'avril.