LA PORTEUSE DE PAIN
aa s 
195
     
-- Qu est ce que c'est que la villa des Kluriersl.demanda l'essayeuss.
 Lid maisonnette que nous habiterons
 Allons la visiter tont de suite...
LN.
Ovide prit les clefs et Conduisit Amandd.
 C'esttres gentil, icils - s Ecrid la jeune hlle en Csquissant un pas
Que n'aurait pas desavoueune habituée de Bullier ou de la Pieinc. Blanche.
 Hous Serons Corme cher Rous... Mais oi prendronsnous no5 repas
 A Thotel... - Tepondit Ovide.
   en e  
 Ah! Cd, parcnemnple, c'est ennuyeun... Le déjeuner, passe encore,
mais pas le diner... -- L'Aimerdis Adiner ici tousles soirs... onse met dson
aisC...- Vit puis, sipar hasard ilvient d pleuvoir, en allant d l'auberge on
marche dans la boue et onsc fait tremper...- Arrangeryous pour quon
Rous Serve ici tous les soirs... Yous Sere2 hien Mignon...
 Se donnerdi de5 Ordres..
le gargon arrivait avec la malle.
 Amanda ht placer cCette malle dans une des Chambres et en reijoignit
lhotel ou le diner attendait.
 Madame est-cllesatistaite du pavillonl . demanda lhbtessc..
- Lout a fait.
 Se lepensais bien... Jous sererldtranguilles... - Pas devoisins,
sauf s droite de la villd une maison habitée par une damne mialade, la Saur
Au docteur Kichard..:
 Un médecin... - Et Amaada cn riant, - Si je suis mdlade je l'ap
pellerai par Aessus lCmur...
  I ne vous entendrait pas... - Lu propricté est grande, et la Maison
Sc trouve tout au bout du jardin que la muraille decloture. Sépare. du votrc.
Ovide ecoutait avec attention et Rotait chaque parole dans son esprit.
 Dinons Rous?... Et Amandd.
 On n'attendait que l'arrivce de madame pour servir....
- Th bicn, server... . Tous les matins nous viendrons Aejeunerici
et tous les soirs on Rous porterd notre diner dans le pavilon...
 Madamc voudra bien me donner le menh du diner Chaque matinl
- C'est monsieur le baron qui sC. Chargerd de le rédiger...
On sc mit a table et onkthonneur a lacuisine du Rendes-v021s des Chas-
SCUSTS.
Nous noud garderons bicn d'enregistrer jour parjourlesactions de nos.