A PORTEUSE DE PATNS
    avet eeorepes p 
32.
 
devenait si suypliante, Que lucion ne se sentit point la force. de desespe
rer la jeune Kllc par un refus formel.
- J'accepte, Mademoiselle, - ditil, . mais les enigences du. travail
Me laissent bien peu de liberté...
 Hlles vous laissent du moins l'absolue liberté de vos dimanches, Ct
je Compte qu'a l'avenir vous Voudrer bien Nous les COMsderer..
 Liucien devint un peu pale.
L pensait a Lucie, ct deja ses levres s'ouvraicnt pour. répondre dune
fagon Carrement RéGative.
Mary ne lui laissa pas le temps de prononcer un mot.
 Nousirons passer les dimanches A la Campagre avec mon perc...
 poursuivit-Clle, - Celd vous ferd du bien ct yous reposera de la vie
Stdentaire mente par Vouspendant toute la Semdine... -- L'existencesans
Changements serait trop monotone... - Il faut varier. - Hos parties de
Campagnes seront Charmantes, n'est-Ce pas, Monsicur Jucien ?...
la hlle du millonnaire avait prononcé avec une calinerie adorable Ces
LernitreS pATOlS.
Rleattendait une TÉponse afArmative.
Mais lucien vendit de trouverun preterte pour décliner ld. proposi
tion.
 Hon Bicu, Madcmnoiselle, - ditil, -- permiettermoi de vous faire
observer que j'ai queiques amis qui me sont tres dévoues, et A qui je
rends Cordialement leur alfection... - Pour les visiter, pour entretenir
avec Cun des rapports auxgucls je tiens beaucoup, je nai que le diman-
Chc... Bi je dispose de ce jour unique, je. ne pourrai plus voir mes camd
rades denfance, Ct par Celd meme, j'encourrai leurs reproches et les
inicns... C6 qui, je Re vous le Cache point, me serait tres penibls...
PTIS
Landis que Lucien disdit ce qui precède un nuage passait sur le tront
de Wary, se5 yeuy se voildient, son Caeur, mordu par la jalousie rendis-
Sante, se mettait d battre avec une violence désordonnte.
 AlorS, Monsicur, - balbutid la pauvre enfant dune yoiy d peine
aistincte tant clle etait basse et bristo, - Alors, C'est un refus ?...
 Paul Harmant sentit l'ekfet desastrenx queles paroles du jeune homme
 vendient de produire sur sa fille.
I essaya de l'attenuier.
 Lucien ne te retuse pas, ma chéric, -ditil vivement, - il te so0tl
-