sserne ser m rutatotatenese teet pen t dt       p d         d  
321
LA PORTEUSE DE PAIN
 Sitot que rious Serons maries, mon Lucicn, Rous tiendrons la pro
Messe que nous lui avons faito... - Hous la prendrons avec Roue et RouS
 Tendrons heureuse. sa vicillesse.
 Ce serd bientot, chere mignonlie, sil plait a Bicus...- Si Vous
Savicr Comme jai hate d'arriver du jour du Bonheur ...
Et Lucien voulut cmbrasser de noureau sa Rancee.
Mlle le repoussa doucement, sans pruderie mais avec fermett.
 Nous ne sommes pas Cncore Maribs...- dit-cllc enriant.- Bletter
Ces baisers.la d la caisse d'épargne... Nous les trouverons plus tard...
- Méchante --
 Cest sur votre bien gue je veille... C'est dans rotre interet que je
Yous cmpeche de marauder... _ Boyons séricun) - Nous Acjeudons,
Songer d Aejenner! - Comment trouvcr.Vou5 Ces Cotelettos 2
 Labales !..
. Wllcs Sont un peuttop cuites Cependant...
 Je Re men apereois pas...
 Elesvous toujours aussisatisfait de votre position cher ML. Harmant)
Lucien fronga le sourcil.
 Touiours...- TEponditil Cependant. - Hon patron me témoigne
la Conkance la plus Rattcuse... Ct, a ce suiet, je deis vous Apprendre une
Chose qui Va Certainement vous Contrarier...
 Quoi donc3 - Lemanda vivement Lucie. - Il s'agit d'unc mauvaise
Rouvelle, alors E
 Bonne ct mauvaise tout d la fois, sclon la manibre de l'envisager...
 Hous allons passer deun dimanches sane Rous voif...
les yeux de la jeune hlle se remplirent de larmes.
 Deux dimanches sans Rous voir II. répétd tClle.- Vourquoi
 Je vais fairo une absence de quinre jours A trois semaines...-
M. Flarmant m'envoie a Bellegarde pour ly représenter et y installer des
pieces de mécanique itnportantes...
. Ciest favorable a nosinterets, Celal
 Tres favorable, oui, Chére Mignonne.
 Alors j'en prends mon parti, puisque Cela rapprocherd Notre mariage.
 Vous m'ecrirer, N'Cst Ce pas 3
 Lous les jours, je vous le promets... - Donc ne vous Chagrinek pas
de mon départ. - Frois Semdines seront vite passces...- Ruand je
reviendral, la joic de nous reroir nous ferd oublier les heures de sépd
Pation...-- Lit puis, jele répete. Ce voyage Csttres avantageux pournouS....
 Je touche une indemnité de déplacement considérable. - Bi vous
savicr Come j'ai hate de pouvoir m'stablir avec mes Capitaux)..
"