1168
LA PORTEUSE DE PAIN
la veille au soir, ou plutst ce meme jour, Paul flarmant avait regagnd
son logis A une heure du matin, tres etonne, tres preoecupe, tres inquiet
do linezactitude do Boliveau, lui donnant un render.yous et ne Sy trou
Vant p23.
WI n'était parvenu d S'endormir que fort avant dans la nuit, ctles plus
ROirs Cauchemars avaient peupis son Sommcil, lui montrant Uvide arreie,
Marchant, les menottes aun poignets, entre deux Sendarmes...
luimeme c Etait vu assis sur les bines de ia Cour d'assises, ct toules
ses victimes passaient devant lui, Menagantes, lui jetantlune apres l'auire
les épithetes de voleur, dincendiaire et d'assassin...
Ruand, au point du jour, il sortit de cet cffroyable Cauchemar, ilse
Sentait prise au physique et au Mordl.
levé a la hate et rapidement habille, il ent d'abord.beducoup de peine
Achasser le souvenir des visions de la Ruit.
Ciependant pen i penilles oublid pour ne plus se souvenir que d'Ovide.
le Dijonnais allait, sans le moindre doute, lui Serire Ou lui CnVoyer
Mne dépeche Cxplicative.
Trop preoccupe pours occuper d'affaires et desurveillance de travauK,
il resolt cependant de se rendre a Courtevoie aln de savoir si Ovide
avait donne signe de vic.
Vers neufheures, il sortit, passd cherson banquier, se ht remetire ln
Somnme promise d Son complice, et donnd l'ordlre de le conduire i
Vusine.
Aucune lettre, aucune dépéche, ne ly avaient precéde.
Mattendit.
A onre heures, rien n'était arrive...
le misérable, litteralement affolt d'angoisse, revint A Paris.
Mary se trouvait Cncore plus souffranie ce jourld que de Coutume.
la veille, cle avait crache lesans.
Une hevre lente brilait ses veines et l'accablait.
Son. pEre, Cn rentrant a lhotel, fut douloureusement frappé de Ce
Changementsubit.
Il éprouvd au Caeur une souffrance digus et, meme au milicu de se5
preoceupations, Cotte penste noire envahit son Amnc.. - Lies medecins
l'avaient ils trompel...- Wary pouvait-clle mourir si jeuncl
Les larmes lui monterent aux yeur...- Pour ne pas les laisser Col-
leril dut se faire violence.
A dejeuner il se plaignit dune migraine, akn d'avoir un prétento pou
RO POIRLMARGET.