             
194
- Mls y SCront...
LA PORTEUSE DE PATNS
- Yous ave2 prévenu les deus mbcaniciens et le Contremaitre qui
Loivent aller faire Vinstallation ?...
 2l5 partiront lundi matin.
a d
- C'est Celd Ct, en meme temps qucuz, partiront par la grande vitess0
les pieces qui leur permettront de faire cxecuter les ouvrages de Magon
ReriC Arant l'arrivee des Gros colis...
u Nout CCla C5t, previi.
 Ou aurd d. prendre A Bellegarde les plans dune nouvelle cons-
truction qui doit sc relier a celle cristant deya... Ct je relléchis i une
Chosc..._ Votre presence labas serait singuliereihent utilc...
 Si vous le Croyer, Monsicur, je Suis pret.
 Je le Crois... - I1 S'agit dunc maison avec laguclle nous fdisons et
Rous ferons des affaires pour un Chiffre Cnorine.... Il est Convenahle, ne
Toulant pas me deplacer, que je sois represente par rous... - WestCo
point votre avis, Mon Cher Lucien...
 Hlon avis est le votre, monsicur... - Ruand dois je partirl
 Lundi, par le meme train que le Contremaitre ct ses hommes.
-Cest Convenu...
 Je vous donnerdi dans l'apres-midi mes dernieres instructions...
 Yous veillerer, n'est Ce pas, a Ce que le chargement sur les Camions Se
fasse ce soir, Ct a Ceque demdin, au point du jour, on parte pour le Chemin
de fer...
 Je Coucherai ici, Monsicur, akn de veiller su Atpart, et j'accompd.
GRETAi MOIMETe l5 VOILRTES.
inden de o de ci  Entou, aus Tons Toucro 
 Ciest beaucoup trop, Mousicur...
- Je le veuz ainsi... a Hous Chargerer le plus cxpert des Contre.
maitres de vous remplacer pour linspection des travaun pendant votre
ADSCRCC...
 Githert est tres Capahle... C'est lui que je choisirai...
- Parfaitements - Vous youdrer bien m'Ecrire chaque jour pour me
tenir au Courant de ce quise passera d Bellegarde... - J'y tiens beal
Coup.
n JC ny Ianyuerdi pas, mousicur...
les dcux homtmles SC SÉparerent.
 aul llarmant Gagnd son Cahinct.
lucien liahroue Continud Sd Surveillance.
 Jesuis arrive facilement d mon hut... -- 5e dit le millionMaire une
fois scul. - li'absence de Lucien liabroue durera tout au Moins quinre