LA PORTEUSE DE PAIN
207
   
 Pour faire l'epreuve il faudrait en avoir. - Youlcrvous m'cn
deri...
 Cela mest impossible... - Je n'en di que juste ce quil faut pour
Continuer mon traitement...
 Je serais pOurtant tres Curicun d'expérimenter et d'analyser ce mS-
dicament ctrange.... Oil pourrais-Je m Cn procurer ?
 Vous allc2 d Hew. Kork? - Lemandd le Canadien.
 Oui.
 Fh hien, Ecriver ce que je vais vous dire.
le jeune medecin tira de sa poche unagendd et un Crayon, et s'appretd
A prendre des Notes.
 Desoncoté Ovide, tournant le dos aun Causeurs, Cn arait fait autant.
Le Canadien dietd :
 Chrichitlino, onxienne avenrce, nreméro 24.
 Qu'estce que Ce Chuchillino ?
 Un homme de mon village qui a quitté le Cianada pour venir trali
Quer d New. Tork, il fait venir des montagnes la biqucrr de vérité et la
Vend A peu pres au poids de lor... - Ainci, il vous ferd payer quinre
dollars unc Role pas plus grande que celle-Ci...
" C'est effroyahlement cher, encket, mdis je l'acheterdi quand memc...
Je veur posseder cette lgucur.
Ovide avait inscrit le nomn et l'adresse sur Son Calepin.
 Et moi doncs - Se ditil. - Je donnerdis soinante et quinre francs
de bien bon Caur pour pouvoir administrer d mon CousinunC Cuillerse
ae cette droque bavarde...- Ilistoire de lui delier la langue et de savoir
un peu Ce quil d Aans son SdC...
la Cloche du bord se mit d sonner, Annongant Chcure du Tepas pour
les passagers des deux ClasS65,
le Cianadien et le medecin francais se leverent pourgagner l'entrepont..
Ovide remit son Calepin dans sd poche et les suivit.
Tandis que ceci se passait sur le gaillard d'avant du Lord-Maire,
Jacques Garand, redescendu au salon de Conversation, avait Cnhn trouve
l l'occasion d'adresser ld parole a Hoémi Mortimer, la Klle de l'ingénieur
MilliOnndirC.
A la suite de ce que venait de lui dire Ovide Boliveaul, son pretendn
Cousin, son désir d'entrer enrelations avec Jamnes Mortimer avait singulie
rement grandi.
Jacques Garaud, le voleur, Vincendidire, l'assassin, révait d'urriver
Non Sculement d la fortune, Mais d unc haute situation industriclle.
 L'ambition, de tout temps cher lui a letat latent, Grandissait rapide
MeNt.
1
1.
1
1
3.7
1
1.7
1