968
 LA POMTEUSE DE PATNS

Nos lecteurs ont Vusourent Ces échafaudages suspendus aun Rancs
des maisons en réparation par un Assemblago de Cordes ct de poulies
Les ouvriers, Sans se déranger, peuvent les faire Mouvoir, descendre
et monter, mais il sufht dune Manauvre maladroite pour les precipiter
Sur. le 5ol, ou ils ecrasent tout Co quils rencontrent.
les. Cordes qui retendient l'échafaudage par les Crampons de. forknes.
a Chaque entremite se trouvaient attachees aun barres d'appui de deux
Lenetres du cinquieme etage.
Qu'unemain Criminclle oumaladroite detachat ces Cordes quiroulerdient
i alors librement dans lcurs poulies, et lechafaudage s Ccroulerdit. - L
Deintre Chanteur possédait unc jolic voix et un répertoire inépuisable.
Ruciques passants faisaient Comtme Boliveau et s'arrétaient pour lECouler.
Nier de sou succds, il langait ses Rotes aVCC HM CMtraiM SNperbe.
Nort a coup il s'arreta net au milicu dune roulade et regardd sd
MNOMITE.
 Quatre heures, - dit il en déposant ses. pinceaun. . Ilel los Cote-
Ties, c'est Theure d'aller Casser une Croute.
Iit, cnjamhant les croistes des appartements vides, le5 trois Ouvriers
allerentrejoindre leurs Camarades de linterieur, Quihientot sC Montrerent.
avec Cu Sur le scuil de la maison.
Ovide les vit se diriger vers le quai et cntrer cher le marchand de vin
installe a l'encoigwure de la rue : - il inspectd de nouveau limmeuble,
hochd la té̂te dun dir satisfait et s'Cloignd.
le jourli il rentrd fort tard cher lui, portant sous le bras un petit
paquet qu'il enfermd dans un MeublC.
RRTIS
. Le lendemain matin, debout de bonne. heure Comme la veille, Boliveau
rrevetit son Costume. de. Chiffonnier. et se hatd. de se rendre au point do
rencontre de la rue Saint André-Ace-Arts ct de la rue bit leLceur.
Bientotil vit apparaitre Mamnan. Lison, poussant devant clle son panier
A roulettes chargt de pain..
i I.regardd sa montre. - Kille indiquait six heures din minutcs...
Ovide entra dans la re kit le-Liceur, ct vint roder enface de la mdison.
CN rEUATAtION.
Jeanne ne tardd guere d se montrer et, dememe quele jourprecedent,
s'engaged sur le trottoir de droite.
Rlle ht halte devant la porte de plusicurs maisons, puis cnkn clle vint