 HA PGRrkTeE Ny Pain
    deta

DS
D
I
I
D
1
4
I
D
D
I
AS
1
1
A
-1A1
de son visiteur, qu'il entraindsous unetonnclle de verdure, et, d'Etant asfis,
entama l'entretien Cn Ces Lermes :
 Ciombien de choses tu dois avoir d m'apprendre, mon cher cnfant,
Acpuis si grands mois que NouS ME ROMS SOMMES VUS.
 Non, en vérite, mon cher abbt... Md vie aeté dun calme plat.i
 Letravail...
. J'ai travaille beaucoup... Avec ardcur ct par Consequent avecjoie.
 Et les resultats ?.--
 Patisfaisants au point de vue maiericl... - Je Commence A vendrs
assc2 bien... Mlais l'argent n'est pas lout..
 Tu reves la gloire...
- Sinon la gloire, Ce quiserdit trop amnbitieur a mon age, Au moins la
Notorieté...
 Wlais tu Cs connu deyd...
 Pasass62... Je voudrdis d'um Seul coup me placer hors de paite
 Que faudraitil pourcèla ?
 Rrouver un excellentsniet de tableau et l'exécuter magistralement..
Deux Choses bien simples, Corame vous voyerlI- Eit Litienne Cn riant.
 Tu trouveras peut Cire Celaici, mon Cher cufant...
 Je le souhaite, je l'esbere presque, Car votre amitie m'A touyours
DOTLÉ DOMLCNT..
- Sevais demander A Dicu, en disant md messe, quclle te porte hon
 NCAT AMC LOIS CMCOTE...
l'abhé haugier était le type absolu du Bon Curt.
Il avait une dmne droite, un Csprit cleve, - il etait pretre, Non par
métier, mais par vocation. - Il marchait dun pas ferme dans la vie, touti
Bicu, tout a tous, ct pratiquant sans Cesse les trois vertus sublimes : l
Toi, l'Espérance, la Charite...
 Paire le bien, Licaitil, - voild lebut.. - Lhomme n'estau monds
Que pour Cela...
Compagnon d'études et ami tres intime du père dEtienne Castel, il
avdit vu grandir le hls et reporte sur lui toute l'affection que lui inspirait
lepère, d'autant plus quil reconnaissait che2 l'artiste une de Ces Ratures
dehite que rienne fait dévier de la voie droite.
Avons-nous besoin d'afhrmer que l'affection d'Etienne pour le pretre
Re le cédait en rien a Celle que lepretre avait pour lui )
 A onre heures precises, nos trois personnages se trouverent reuni
H dans lasalle a manger...
Mms Clarisse Darier Etait presque riche, nous le savons, aussi, grace a
i. Clle, la table de sontrere se recommandait non par le lure, Mais parun
i Confortable dont iledicté difhcile de ne pas sc Contenter.