LA PONTÉUSE DE PALN
 235.-
uau.l la justice frangaise saurait qu'un Certain Bolivedid, rechyrche
QOuT vOl. habite l'Amérique, Clle demanderait ton extradition ct  ahtien-.
arait sans doute. - Vans tous les Cas James Mortimier, prevenu. so icrei
Chpulser, Ce qui pourtoi ne Vaudrait Guere micun que d'etre extrade.
- Jourguoi me menaces tu, puisque j'aijuré obeiseance ?
 Je ne te menace pas, je te préviens, aln gu'aucune velleite de re
volic et dindépendance ne te traverse lesprit...
 Gois paisible... J'Obeirdi au doigt et d l'ail..
 A Ce pris joublicrdi que tu as deshonort le nom de Soliveau Qui
Etait Celui de md mére. - Et, maintenant, Rous Sommes d'accord... Pa
lons d'autre Chose...
 Sh! je ne demande pas mieuL...
. Rucl est votre régime en Seconde classe ?
 Bien mediocrel ! - répondit Ovide d'un ton pitenx. - Le cuisinier
Au bord fait des Economnies sur Notre Rourriture, et les supplements ven-
uus par la Cantine sont de qualite infericure... A moins qu'on ne les paye
trbs Cher...
Jacques tird desd poche une dixaine de louis.
 Nourris toi micuy, - dit-il, Cn mettant les pieces dor dans la
Main d'Ovide.
a Hlerci, Cousinl - S'Ecrid Ce dernier redevenu bruscuement y0y0un.
 C'est la dernière fois que tu dois m'appeler ainsi... Sauf yuuui nous
 Rous trouverous completement Seuls,.
 Aucun danger que je loudlic...
Sy Compte...
 Sacques Caraud rejoignit Mortimer et Hoemi qui etaient descendus
AU SACon.
.
le vicil agent Rene Bosc avait ete bien servi par sa memioire.
Ovide Soliveau etait en cffet, et de lonque date, un. gredin de la pire. .
ESpECe.
licx policier disait vrai en parlant du mandat d'amener lancé. contre lo 
méCanicien d propos dun vol Commis avec cfraction dans un betit hotel
Garni quil habitait rue de V'Ouest.
 Ovide, trés malin, avait trouve le moyen de dépister la police en pai-
i tageant is logement dun de ses camarades d'atelier qui ne valdit pas
 Beaucour Micux que lui.
au bout d'un an on nesétait plus occupe de Cette affaire.
 

3.
4
4
1er
1
1
1
35
1
4
1