LA PORTEUSE DE PATES
827
 u de l'rssure que ton cngagement bien. en rEgleserd le premiersigne
par le grand inventeur qui se nomme Paul ilarmant...
 Paul flarmant... - Tépeta lucien. - Serait-Ce l'Associt de Jamnes
Mortimer, de New.KorkT...
 Lui-memle.... Je rois que son nomtétait Connu...
 ui ne Connait ce noml... C'est a Paul llarmant que lindustrie doit
les machines a Coudresilencieuses, Ct la machined guillocher pertectionnee
Aont mon pere, Qui lui aussi etait un inventeur, avait Cu autrelois Vidée,
m'a raconte Ma tanbc...
 Fh bien, tu deviendras le bras droit dun homme de talent... -- Ait
CcOrges.
 Ali mon amni, situ obticns Celd, guello reconndissance ne te de
wrai je pad?...
 Je crois que tu peus regarder li Chose comme faite, mais pas un
mot d qui que Cesoit de notre entretien et de md promesse... - Les
Lcmandes vontaflner... Je tiens fort a Ce que la mienne soit la premiere
en datc... Ledisse Moi donc agir et compte sur moi. - Hu sdis que tn
Atncs avccnoud...
 Alais..-- Commenga lucien.
 Ohlpoint d'ercuses ! -- in terrompit Ccorges, - je te preriens que
Je n'en ACCepterais aucunc, mdine celle d'un trarail press6..._ u rattrd.
perds Lemain le. temps perdus ! -- Je l'ai, je te garde...- Résigne toi.
 J'accepte doncmon amni... Ct avec bien de la joie)
 A. la Honne heure I -- Rucllo charmnante soiree nous allons
DASSCT:
Ccorges frappd Sur un timbre.
la vicille sCrvante parnt.
 Un Couvert do plus, Hladeleine, - lui dit le jeune avocat.- Renfor
Cer votre menu, Cet du Corton, Cher A mon tuteur, joigner deux bouteilles
de champagne...
Wladolcine sortit et l'entretien se reRouR.
 Yous disier il ny a qu'uninstant, monsicur, que votre pére etaitun.
inventeur, n'est Ce pasI . demandd Etienne Ciastel A Lucien.
- Oui, Monsicur...
 Derier-vous le kls de M. Sules Labrouodont l'usine fut incendice il y
 A vingt-Aeuzansf
 Qui, monsicur, et mon malhenreun pere mourut assassine au milicn
de Vincendie.
 Ton pere assassine 1I. Et Gcorges avec Stonnement. - Lu ne.
m'avais jamdis raconte ce drame terrible...
 Cest Ce que jignorais moi memne, mnon cher Ccorges... - Pendant

