AALS
LA PORTEUSE DE PAINS
 Mon offre n'en subsiste pas moins...- Veuillck yous en souvenir
Su. besoin...  Voicimd Carte, Mon ailresse est au bad...-- Qu demcurck
NONSl
- Rue des Dames, numero 28, aux Batignolles... - Tepondit Ves
SEVCUSE.
Des que vous aurer des nouvelles, A gueique heure que Cc soils
futce au miliceu de la nuit, preveneiMoi.
 Se n'y Manguerai paS.
 tienne se levd, en Ajoutant :
 Aletic2-vous l'esprit en repos, Monsieur Duchemin, Ct Compter suf.
Ma promesse. - Aucunes poursuites n'auront lieu Contre vous.
 Se vous Crois, Monsicur, Ct je vous remercie de Coule mon Ame.
l'artiste, rCconduit par les deuy jeunes gens, sortit du cabinet, puis
de Thotel, et reprit le chemin de la Gare.
En montant dans le Compartiment du train qui devait le ramiener a
Paris. il Murinurait :.
 Qu je me trompe fort, oularéhahilitation de Jeanne. Vortier, la mere
de bewrges, ne se ferd pas lougtemps attendre désormaisl!...
Raoul Duchemin et Amanda bénissaient le hasard qui leur amenait a
l'improviste un si puissant allif.
lls passerent le resie de la journee joyeusement, Ct rentrerent le soir
rlic des Dames, aprts avoir combine le nouveau plan que devait suivre
lisoul pour arriver a découvrir la demicure d'Ovide Soliveaul.
Malgre tout. Ce que son comptice avait pu lui dire, Paul Warmant
eprouvait des Craintes sericuscs, et la relezion ne parvenait point a le
TASSHTOT.
Cette femme., Amanda Régamy, la maitresse de Kaoul Duchemin, ne
deviendraitclle pas dangereuse?
 II n'en savait rien, mais une Crainte vague n'en subsistait pas moins,
et c'est en vain qu'il se disait :
 - Jeannie est morte, par Constquent rien A craindre de Cecott...:
Amanda Re peut en vouloir qu'A Ovide ct neme Connait point. Ur, dans
hhuit jours Ovide. aura quitte la Francr...- Donc jaurais tort demalar
DRCT...
 Sani Cesse il se répetait celd ct ne s'en alarmait pas moins.
le tundi matin il sc rendit A ses ateliers de Courbevoie.
n sortant de lhdiel de la rue Murillo, il avait instinctivement jete ui
regard SCrRIdIERr aMTOMT de lui.
ld rue était déserte, d'ou le millionnaire Conclut que personne n0so
Pedit a apier ses Actions.
Msc trompait.