 sree......
LA PORPEUSE DE PATTS
ROS.
 e ee d e d
 Out, Mon cher enfant, - répondit l'artiste, - j'ai pense gur vous
SerICLlunetl'antrehcurcux de vous Voiret de passerunejournee Cnsenbl...
 NOMS RC NONVICEpCMSET MLICRL.
 Es tusatisfait de tou voyagel - Lemanda Lucien.
 Un nesaurait letre davantage... - J'avais deux affaires d plaider,
Je les di Gagnees lune et l'autre... - Deulement il m'est arrive unennui...
 CTAVO3
 BBsC2.
 De qucl Senred
 Unc perte qul m'a cmpéche de mener A bien la troisieme aifaire
pour laquelle j'étais appele A Tours. - Un dossier perdu le jourméme de
MOM AEpaTt.
 Egare plutot...- At Etienne Ciastel.
 Ohsmalheureuscmnent, bien perdus...- J'ai cru d'abordl'avoiroublie
Cheamoi... - J'ai telégraphie de Lours a ma vieille Madeleine, en la priant
de s'en inquicter sans retard. - Hlle n'arien trouvt sur mon buredu.
Alors, sclon md recomtmandation, cllc est allte a la prefecture de police,
a la salle ou l'on dépose les obicts perdus rapportés par dhonnetes pens...
 Méme deception. - En Consequence se n'ai pu plaider ma troisieme
aflaire, Ct j'ai demande une remise d Quiniaine me proposant, une fois A.
Paris, de Couvrir d'afhiches les murailles, de promettre Mne grosse réCOMi
Dense, et derentrer ainsi Cn possession de papierssans lesquels Mon Cliont
Derdrait infailliblement son procis... - Il y a dans le dossier des lettres
qui sont des preuves, ct Grace dld production desquelles le gain de 12
CAuSC CSt ASSMTE.
- Ces afhchessont-clles Commandtest - demanda Ftienne Castel.
 Depuis ce matin. On les posera tantot... - Mille francs de rEcom-
Denss - (en Caracteres enormes17 - d Qui me rapporterd ces papiers..
 Peuventils etre utilos a quelquun
 A personne qu'a moi... Ct d mon Client.
 Il Cst presque Certain dans Co Cas qu6 tu les retronverdS.
 Je lespere...
On vint avertir Cartiste que le dejenner etait servi.
les trois hommes se rendirenti a la salle A Manger.
Le Aejeuner, entremele de longues Causeries, Se prolonged jusque
deux heures de l'apres midi.
 Sinous passions dans Mon atelicrl - dit alors Ftienne. - Cette
piece trop etrsite rend snffocante la fumée de nos Cigares...
 BraVO! - Tépondirent les jeunes gens en suivant l'artiste.
au premier plan de l'atelier sc voyait, sur un Chevalet, l'ehauche bicn
avancée deja du portrait de Mary flarmdnt.
N
1. 7

3
3
1
35
1
3
3.
11.77
1.5
1
3.75
1.75
3.
1
4
1
75
1.
...
1.5
----