4.
1.
212
LA PORTEUSE DE PATNS
..--a--
- Ht votre intention est de vous rendre cher lui cn Arrivant a Hewy-
Torks
i- Ma premiere visite serd pour lui, mademoiselle.... Je merecld
merai du titre de trés humble confrère du grand hommne, et je le prierai de
Youloir bien me permettre de visiter, en admirateur qui veut S'instruire
s6s splendides ateliers.
 Alors, - Continua la jeune klle avecun Nouveau sourire, - Alors,
i il yous Serdit sans doute agréable d'etre presente A James Mortimer...
introduit, Cotnmne Rous disons, Rous autres Americains)
 Ricnne mo serait plus agrtable, je l'avouc... - Une presentation en
rEgle m'eviterait un moment d'embarras facile a Comprendre.
 Et que je comprends... - Mais je vous afhrme que James Mortimer
hime inhniment les Frangais.
 Vous en Etes sare
- Chl parfaitement sure... Ct je vous oklre d'etre yotre introductrice
aupres de Tui...
 J'Accepte avec reconndissance... - Yous le Conndisscr beaucoup,
Mademoiselle
- Beaucoup, Ctie laime de tout mon caur... - C'est mon pere...
Ccs derniers wot5, avons Rous besoin de le dire, amenerent un petis
COUp de théatre prEvu de Ros LeCiCurS.
lc faux Paul Tlarmant joud la stupeur en comedien Consomme.
 Votre peres1  S'écrid.til ensuite. . Ah! mademoisclle, quelle
Surprise, Qui pouvait s'attendre I...- Si j'avais Su...
 Auricr.vous parle de mon pere autrement que vous ne l'aver fait)
Lemanda Hoemi en riant.
 Non, Certes puisque mes paroles exprimaient ma pensce tout
Entiere...
 Ciest donc avec la Certitude de vos sentiments de Sympathie tres
 Vive pour mon pere, que je vais vous presenter A lul..
 J'en serdi bien her et bien heurcun, mademoisclle, et je benis le
Rasard qui amene ce rapprochement impossible A prevoir..
 Ciomment. vous RommcrVous, Monsicurl.
 Paul flarmant...
 VenCr avec inoi...
 Notmi quitte le tabouret du piano ct, suivie de V'excontremaitre, se
airiged vers Sames Mortimer, touiours absorbé dans sd Conversation aveC
son ami l'Ambricain.
 Pardonner moi, Messicurs, L'interrompre un instant votre Cntreticn,
 dit.clle aux deux hommes, - Mais je desire, mon pere, yous presenter
Quelguun..