D.
Iee
D
d
NS
3i4
     a
LA PORTEUSE DE PATNS
mese t     were p  t tt
Chaque quartier de Paris renferme une ou deux de ces Maisons, qui.
 Servent de. licux de render-Vous aux Cmployes de la Boulangerie.
 Les conversations sont animces , - tout le monde s'y Conndit, - Chd
Cun raConte d son voisin Ses affaires de boutique.
C'est dans la grande salle encore A demi pleine que Jeanne fortier
DEMCITS.
En voyant tous Ces dincurs qui s'interpellaient avec. des Cclats derire
d'une table a l'autre, la fugitive Cut un Moment d'indecision.
Plle s'arretd pres du scuil.
 Vne servante passant non loin dclle vit son cmbarras, Mais sans Cn
Comtprendre la Cause, ctlui dit:
 Chl vous pouver entrer, madamne... 1l y A cncore de la placb....
 Oui... Oui... Il y Cn d...- Ht'ull Gargon houlanger de vingt quatre
ouvingt Cingans, installe pres de lentrte et qui, de meme que la Servante,
avait wn lindecision de. la nouvelle venue. - Tener, a coté de moi...-
Nous Sommes tous de la boulange, ici, Ct Quand meme roug n'Onsericr pas,
Ca ne feraitrien... On vous Aecucillerait bien tout de meme...
Jcanne sourit et vint s'asscoiracott du Gargon boulanger, qui-ereculd
pour laisser libre un plus large Cspace.
 Qu est ce que vous vouler maugerl... - Lemandd la Servante Cn
enumerant les plats du jorr.
 La veuve de Pierre f'ortier Commanda son diney.
Tout a Coup le brave garcon auprbs de qui clle s'etait assise interpelld
i un autre jeune homme plact a quelques tables plus loin.
 Dis Lonc, Lourangeau, - lui crid til, - tu Re Connaitrais pas un.
moyen pour cmpécher md patronne d'avoir des altaques de nerfs, ot Mon
patron détre grincheuy d ne pas le toucher avec des pincettes ?
 Qu'estce qu'ils ont donc ces particuliers I2.I.... Tepliqua le jeune
homme interpelle. . Eit qu est ce qu'il faudrait pour les guerir ?..
. Tout simplement une boune porteuse..
- Rien que gas.... Et le Lourangeau en riant.- Ahl bien Merci.
Tacuser du peus - C'estle merle hlane, aujourdhui, les bonnes porteuses,
avec le vilain temps, la neige et les geltes... - Hlles Se mettent au lit
Vune apres l'autre et renoncent au metier.... Depuis quinre jours, nouS
en avons Changs quatre fois...
 Cest Cncore micun cher Lcbret, mon patron... Fn doure jours,
Rous en Sommes A la cinquieme. . L.d Clientele se plaint, Menace d'aller
allcurs, Ct Ca met le patron et sa fomme dans tous leurs Etats... - Demain
Tatin, C'est lcur honne qui porterd le pain aux pratiques, et Cetto tortue
la n'aurg pas khid quatre heures du goirI- Celle qui sc presentordit en
Ce moment et ferait l'aftaire serdit hicen sure d'avoir Carrement trois francs