 ea. vtne m
LA PORTEUSE DE PATN
 Nouler-Vous nous Ouvrir, Mon Amni P..
 A linstant, madamne la Supéricure...
i Lia Tourde cleftourna dans la serrure Massive.
 La porte roula sur ses gonds.
  e   
387
les religiewtses, bravant la ncige qui maintenart tombait a Hrcons
Epais, traversfrent la Cour et arrivtrent au Chemin de ronde dontun Second
Guichetier leur ouvrit Egalement la porte.
Dix minutes apres leur départ, un petit coup fut frappe athuis de la
salle du rerde-chaussce, du cote de la prison.
le gardien at jouer un quichet, regurdd ct vit une religicuso.
 Ahsahs - ditil, - C'est saur bhilomene, -- je suis prevenu...
Tasser, ma saur. - Yous alleravoir un hchu tempss... - YIn hilometre
dans la neige, A sin henres du matin, C'est dur :...
la religieuse, dont le Capuchon rabattu de la pelisse Cachait aux trois
QUarts le visage, Se Contenta d'incliner la létesans rEpondro, et se diriged
wers la porte, qui s'ouvrit.
Tninstant aprts la porte du chemin do ronde se refermait derriere
CllC.
Scaune etait libre...
Cette lberté conquise devait-clle Etre de lonque duree
Hous ne tarderons pas d l'apprendre A nos lecicurs, mais cn Comomen
il nous faut remonter de quatre mois dans lo passt et retourner A Hewy
Nork. Cher Jacques Garaud, ou plutot cher laul Ilarmant, le Grand indus-
tricl plusicurs fois millionnaire.
lex-Contremaitre de lusine d'Alfortville alteignait sa cinquanie
troisieme AnnSC.
Sa Kllc Wlary, quil enveloppait d'une tendressc immense, avait dix-huit
ANS.
Cietait une jeune klle blonde, delicicusemnent jolie, mais la paleur
Racree de ses joues, le Cercle darur tracé autour de ses paupieres,
pouvaient faire Craindre quclle ne portat en son Sein lo Germe de
la maladie de poitrine qui avait tuf prematurement sd mère, langslique
Noemi, dont clle semblait le portrait vivant..
Cette maladie, Cependant, n'avait point cncore cu d'action visihle sur.
le corps frele ctgracieus de Mary ;. cllo restait a letat de menaco inces-
Sante ct, pour no pas Croire A Cette menace, Paul Harmant fermait les
Jeuz.
lascendant de Mary sur son père etait saus bornes.
Aluisuthieait de vouloir pour etre obeic.
Or. elle voulait souvent.
Naturcllement fantasque ot Capricicuse, ct de plus tres gatte en 3d