 416
         e   
LA PORTEUSE DE PAINS
Son fronl sc plissd, en meme lemps quune pensée soudaine traversait
Son Cerveau, guune vague Epouvante cnvahissait.son dme..
. Wtremblait de comprendre la cause des larmes de la jeune malade,
mais il se raidit contre la douleur.
 Alons Aejenner, Mignonne, -- ht il.
 Qui, pere, Allons dejeuner... - repeta Mary, - Ct, si tu veux, i
Yous Accompagnerai tantot a Courbevoie...
- Tu le desires 2
- Deaucoup.
  Hh bien ! C'est Convenl...
i Te pere et la Klle allerent ensuite rctrouver Lucien, puis on passa dans
1a sall0 A MAMGET.
Pendant le repas Paul Harmant questionnd son nouvel employé surles
Choses du Metier.
i Lehls desules labroue rEpondit au pere de Mlary demaniere a lui faire
Comprendre quil venait d'acquerir en lui un auziliaire d'un Vrai mériteet
L'un avenir Certain.
Mary ecait litteralement ravonnante.
Aussitot le dejeuner hini, Theodore vint annoncer que le landau atten-
Lait au baS Au pETron.
Ros. trois personnages partirent pour Courbevoie, ou nous. ne les Sui
Frons pas. :
Vers quatre henres du soir on revint A Paris, apres une longue visile
auy travauy de Construction et d'amenagement...
 Tucicn Se Séparadu pere et de laKllc, aprés avoir pris render VouS pOME
le lendemain d neufheures du malin...
. Le jeune hoinme Etait enchante. de se trouver lisre, akn daller rendre.
Commpte du résultat de ses demarches d son ami Ccorges Darier, puis A sa
hancee Lucie, que cd lonque ahsence poupait etonner et inguicter.
Un instant il cut la penste et le désir de serendre tout d'Abordanquai
Bourbon,. Mdis, il Craignit. de ne. plus trouver Ceorges s'il retardait sa
Visite, Ct il alld. rue. Bonaparte...
 Leavocat venait de rentrer du. Palais.
Cetait Theure ou il donnaithabitucllement ses Consultations..
 Tucien fut forct d'attendre que trois ou guatre clients, arrives aranl
 Iuicher son ami, cussent dékle lun apres l'autre.
i Pnan Co fut son tour d'entrer dans le Cabinct.
Ccorges Darier lui tendit la main et l'accneillit par ces mots :
- u d5 TEussi
ui te ra ditl
- Liair de ton visage.