1162
L.A PORTEUSE DE PAIN
 Yous voyer bien que vous n'Oscr pas appelerl - Tépsiqud Jeannc.
 liun de nous dcux d peur, Ct Ce nest pas moil...
 Donncr douc, Mon perel... Sonner donci - reprit id jeune Kille.
lse mislionnaire restait muct et imnmobile.
Mary le regardait avec Stuycur.
 Hlais pourquoi douc ne sonner vous pasl - demandd-tCllc.
l tradee de Clermont poussd un Cclat de rire sinistre.
 Je vous l'ai dit. - Etclle ensuite.  parce quil a peur.
 Fh bienl je souncrai, moili
It la klle de Paul flarmant.se diriged vers la chemince, aussi vite qus
le lui pernit sa faiblessc.
 Mdry... Wary... Balbutia le mistrahle en larretant du peste,-
NoM... NoM... N'appelle pas... Me sonne pas..
lienlant SC rCtournd Vers Sou perc.
 Pourquoi doncl -- rEpetdtClle.
- Cest Moi quivais répondre, -- dit Scanne Cortier. - Il ne veut pas
Qu'on sache que Paul flarmant est Sacques Garaud, le voleur, lincendiaire.
et l'assassin
 Silence, malhcurcuse !... Silence ) . begaya Vindustricl chan
Celant.
Mais Seanne Continua :
 Apres vingt et un ans de tenchres et d'impunité, il sait que ld
lumiere ra briller enkin, Que la justice aura soul tour ctil tremble...
ae Ahl taischV0u5I... Pitie pour Ma Klle.
 Aveivous eu pitic de moi, vousl - Aver.yous cu pitie de mes
Cufants l... He Croicntils pas, Grace d vous, que leur mere est une
misbrable, une iniamcl... - Je veun, moi, que votre hlle, ahuscc si long
temps, apprenne aujourdhui quel homnme vous étes... - Je veur quelle
(che de aesaoit de mu lle a eguleu, de roue complles. Vous ae
 Ahltais-t0I!... taistois - Crid Paul Flarmant cn SClangant vers
Seanne, - taistoi, ou Sinon...
Mais deyja Mary s'Etait ietee entre lui et la visiteuse.
 SC veu4 gue Cette lemme parles - dit-cll0. - la violence MC prouve
ricnl... Si Clle MCnt, Vous lui rEpondrc2...
Dompté par le regard desahlle, et la tete d'ailleurs absolument per
Auc, le millionndire sc laissd tomber sur un fauicuil.
 Fevadée de Clermont poursuivit .
 Ily a vingt et un ans, Cethomnme a volé, incendie, assassins, et joi
GRanta tant de Crimesun Crime plus luche Cncore peut Cire, d fait Croird
N
N
RSIE
N