         d e
LA POMTEESE DE PAINS
 e e en 
D07
 J'Eucoute, Ou pour micun dire je suis Certain du contrdire... -
Hlon pupille Ccorges n'avaitnile portrait desa mere, ni celui du crre Lau.
Pier, soh onCh... - Je lui di donné Ccle toile, et je crois que pour ule
fortirne il ne s'en séparerait pas.
 Jous pouve2 cu jurer hardiment, monamis - s'Ecrid Ceorges. -.
Je regretle vivement quun motif sacrt memmpeche de suisir l'occasion
d'etre agreahle u Hl. Paul flarmant... - Mieuz que personnc il est capahle
d'apprécier le sentiment qui me fait agir...
 Je le Comprends, je l'apprécic, - répliqud le cidevant dacques
Raraud, - Mais je n'ch Suis pas moitisfort Contrit devoirunle belle Cuvre
m'échapper... - Einliil, leu parlons plus... - Wlaintcnant, messicurs, Ne
aenfot coue dus qu'on atiendant thoure du diner i serait hon d'aller Coire
les trois hommes appuyerent la motion de lindustricl cl. juste i Ce
Momnent. le valet de Chambre aunouga que Hlle Mary veudit de icnvoyerle
Landal.
- Voili quise trouvod merveille... - ditle millionndire. - Gela nous
eriterd ac Chercherun vehicule pouvant nous Contenir tous les guatro, et.
nous ironr prendre des apéritits a la Ciascade.
Wlicnlne Ciastel avait rcgu scs amis Ct ses visileurs oil veslon datelier.
 Perietleetnoi datler mhahiller plus correcloiients - titil, - E.
Je Serai it rouls.
fout cn mnodilant si toilcette, il peusdit:
 Décidemcill, cel hoinine m'est suspert a bou droit I A deux oul.
lrois reprises j'ai vu sd physionomie changer, yuoiquil possede sur lui-
MICILIO uI prodigicuy Cmpirc...  Ciest un gredin! S'en.di la Conviction
Ahgolue, mais les preuves Me Manquent... - Ois les lrouver)
Tandis que l'artiste s'hahillait en monsloguant ainsi, Paul flarmanlt,
yuoique lres preoccupe de ce quil venait do voir et d'entendre, alloctait
unC gaicte qui trompd Lucien Luhrone et Ccorges Darier.
I parlait haut, - il laisait des proicts merycilleux pour l'avenir de
lucien ct de sa hlle,-- il royait l'usine d'Alfortvillo prete a renaitre do
Bes Cendres, Ct voulait que des la semdine suivante le hls de Sules labrouc
JOrchpd des plans de Coustructions et Chocuior.
l.c relour d'Eiticnne Castcl coupd court d cet cutrctien qui melbirit
 Lsucicn e la torturo.
Les quatre hontines quitterent l'alelier ct gagnerent le landau bion
aitele qui ler attenclait u la porte, le loug du iroltoir de ia ruc d'Assas, et
uiles conduisit. au hois de Boulvgne.