6
N.
N
1.
1
1
1t 
Sr 
1
dm.
N
N.
4
E.
d
464
   aaa
 da e do 
 et
LA PONTEUSE DE PAIES

ITS
 Se vous aisonne deux foisI. Et le faux faul Marmant de fort Mall-
Yaise humeur. - Wavicr-vous donc pas cntendu)
 Pardonnermoi, Monsicur, - Tepliqud l'employe, - Mais j'étais
arrete psrun Monsicur qui desire voir monsicur pour unc affaire particu
Viere... - Ilattend depuis plus dune hcure.
 Cc monsieur s'estil nommél
 Je lui ai demande son nomn. - II A rEpondu que monsieur ne lo
Connaissart pas...
i L. CxContremaitre tendit au gargon de burcau des papiers Courerte de
chiffres et d'écriture.
 Paites entrer, - ditil, - Et. vous irc2 Cnsuite porter Ceci ai direc-
LCMr deS tTAVARL.
. L'employe prit les papiers, yagud l'antichamhre ct anrionca au visitcur
Que monsicur le directeur l'attendait.
 Ovide entrd dans le cahinet, dont il cutsoin de repousser la porte.
Paul Karmant, Occupe d fermer un Cokfre-fort placé entre les deux
Lenetres, lui tournait le dos.
Au bruit des pas de larrivant il se tourna et, devenu pale tout a Coup,
poussd Un Crl de Stupeur el dcttroi eu voyant en face de lui Oride Soliveau,
Cammpe sur Ses jammbes Ecartees, le5 deun mains dans le5 pocles, le Chd
peausur la tête et la physionornie Superlativement Rargudise.
 Boniour, Cousins.:. - Ea va bien, Cousinl - dit le Disonndis, en
teinoignant par un Sourire qu'il s'attendait d Vimpression produitc.
 Noil.Itoiicis1 - s'écrid Jacques Caraud.
 Hoi meme, Cousin, en personne veritable et naturelle... ; Ah cas
. Mais dis donc, tu as l'air tout Chourifté!... On croirait que md presence
l'est desagreable.:.- Tu nc me sautes pas au. Couil... tu ne metends
inemne pas la mainI... Voild une rEception peu Caressante qui ne fait point
honneur d'ton csprit de famille...
. Paul Hlarmant tremblait comme un Révreun de la Campagne romdine.
i Lavue d'Ovide le terriliait.
 Earrivte de cet homine a Paris lui semblait le presage dune Catas-.
rophe, dun affondrement.
 Au bout de quelques secondes il parvint Cependant A SCCouer son
.  Emotion et, marchant vers le visiteur, il luitendit la main.
n méme temps il lui demandait :
 Courquoi e5-tu revenu en, France?