
¥.
57
1.
1.
I.
1d..
1-
11
1.
4
   de  d   
4
1
582
A POhriUsE DE PAin
 Quc dois-je faire?
  m
 Préterter ui travail pressé qui te retienne ici demdinsoir jusque
Nne henre avancle de la nuit...
- C'est facilc...- Ensuite?
 Hle donner le moyen dentrer dans l'usine et d'arriver aupres do toi
Sans avoir besoin de me faire ouvrir et de montrer Ma binctle au por-
biCT..-
 Facile encore. - Le Vais te remcttre une Clef de la petite rorte de
. de Vusinc.... Apres
 Avoir ta voiture altclee pour me recondnire ventre d terre A Paris,
et faire Cn sorle de laisser Croire i tont le monde que nons Arons pasei 
Soirce d trarailler ensemble. - C'ect Un simple ct pur alibi que je preyare
En Cas dc hesoin.
 La chose ird desoi... - Tépondit le millionnaire. - Peuytu veuir
A sin Rcures Ausoir)
Ou.
 Je C'attendraiet nous dinerons, ici méme, dans mon Cahinet.
 El Cst Csscnticl que je sois liBas i huit heures et demic.
 Nous dinerons vilc... - Le Congedierai lhoime qui noUs Autn
Servis... - Hous resterons Sculs et tu Sortiras par une petite portc de
Aerriere. - Une fois Achors, tu prendra. la route de Paris d Argontevil
pour aller d Bois Colomhes. - Lu rentieras par la meme porte. Hla
Yoiture stationnerd sur le quai, prete it partir. - Tlaturellement on Croird
Que Rous ne Rous Sommes poini qguititr..
 Racellente comhindison!...an Ee5 pricautions, Caillcurs, NC sont
Qu'un Surcroit de prudence, Car il est évident que Rous Ne DouyonS avai
 rien d Craindre...  Je serai ici demdin soir d sin heures prerises, Pais-
mhoi le plaisir de mettre en licu sir cette valise...
 Que Contientclle7  demanda Paul flarmant cn. prenant l'olsiet
QUe lui tendait Ovide...
 Le travestissement dont je me suis servi aljourilhni pour Menci d
Bien mes observations, Ct dont je me Servirai de Novveau demain...
- Je Vaie la faire. Aisparaitre...
Lemillionnaire tird. desa poche un iroussesn da rlefs, ouvrit un pla-
Card situe dans une Cncoignure de son Cabinet, y Serrd la valico guil Cl
fermd a double tour, Ct poursuivit.
 Due fais tu mdintenant)
 Je rCtonrne a Paris.
- Par le tramway?
 Non, j'ai nne voiture a l'hcure... - Lour mener i hien ici dfid. 165,
 je ne regarde d ancone dépens....