LA PORTEUST DE PATES
OTI
pilszer sous l'echafaudage. Cn Marchant dun pas egal qu'cllc n'allongesit
Mi ne ralentissdit jamais.
four la scconde fois le miserable Consultd sa montre et vit quelle
MATGuAItsin Reures trentC.
- Parfait !...- Murmurdtil. - Un dirait que c'est fait sur Com
mandel - Les peintres prennent lcurtravdilasept heures... Loutserakni
Bans attendre plus longtemps, puisquil savait ce quil voulait savoir,
il remontd vers l'avenue de Clichy, il Changed de vétements et se kl unc
tete différente.
Rusuite il prit une voiture et donnd l'ordre au cocher de le conduire
place SaintMLichel ois il déjennd dans wu Caf6.
A midi moins dix il demanddson addition et gagna la rue Gitle-Ciaeur.
tl y arrivait juste au moment ou les peintres s'Cloignaient pour Aller
DTendre lCuT TCpAS.
Certain d'avoir une heure devant lui, Ovide franchit une Aes passe.
Telles jcltes sur la tranchée do la rue, tira de sd poche un portelenille :;
Tould un Crayon cntre Ses aoigts et, se donnant lair de Consulterdes notes
inscrites sur Nne page de son portefenille, i franchit resolument le seuil
ae la maison qu'on restaurait des Caves aun Grehiers.
la loce du Concierge OCCupait un renfoncement en retour de l'escalier.
Tvide ne Cherchapointd se dissimuler ct gravit lestement les premieres
Marches de l'eSCalier.
lia Concierge le vit et sortit de aloge.
 Vous dever vous tromper, monsicur, - dit-olle, - il n'y a persowne
dans la Maison.
 Jelesais bien... - Tepliqud Soliveau.
 Bi Vo45 le Saver, pOurguOi MOntCrVouS :
 Nour inspecter les travauX, tout simplemnent...
 Hst Ce que vous étes un Corinis de l'architoeteT...
 Don toiscurverificateur. Ma bonne AamC.
 Dans Ce Cds, Tonsieur, CxCuser Mol.
- Mny a pas de mdl.
 Je vous previens que les ouvriers sont i dejeuner.
 Je viens cxpres Dendant leur absence, akn dinspecter plus a Mon
aisC...
Et Ovide se remit d Gravir les Marches, tandis que la Concierge, Fen
trant dans Sd lo50, reprenait son Aejeuner interromp.
eouveau monta directement a l'étage oulechafaudage avait ses attaches.
lcs cordes etaient passces dans les barres de ferservant d'arpuiquand
on Vonlait regarder dans la rue par les fenetres ouvertes, ct aoubes Sohi
RGMRSLE.