LA PORTEUSE DE PATN
1087
 Ansuite clle rapporta la monndie ct, apres aroir formule une dernière
reCommandation, Amanda quitta l'etablissement de la. Tue. de Seine.
Cetaitune bonne hlle que Hlarianne, un Caeur dor.
Hlle aurait volontiers raconte par le menu ce quisetait pass6, aln do
meltre a la porte le mauvais drole qui se préparait d jouer un tour d
MAMan LiSON.
Wais, ayant promis de se taire, Cile comptait hien tenir sd. parole.
s. Elle vouldit suvoir, en outre, Ce que dirail le Dijonndis apres avoir bu
le singulier melange quil destinait d la porteuse de pain.
Marianne Eprouvait un fort grandembarrasrclatirement auX deun Cents
LTAMCS.
a Conpsir, si clle s'adressait a la patronne, Celle-Cila Questionnerait.
Que répondraitelle2
Tandis qu'cllesongeait a ces choses, la patronne, précisement, l'appeld.
alarianne se hata d'accourir et fut accucillic par ces mot :
 Ah Cai qu'estce quetu hchais dans le cabinet, paresseusel
 Wla foi, madamle, je Causdis...
. Lu Choisissais bien ton moment, Quand l'ouvrage presse ct quon
ne sait ou donner de la tetei1
 - Il c'agissait de Maman lison..
 Ahi bah!... Ct a quel proposl
- Cest une dame qui m'avait appelbe ct qui m'a mis Ca dans la main...
. Et Marianne presentait les billets de banque d la patronne, quis Ecrid i
 Gas... Mais c'est deux Cents francs, Ca
 Pui, Madame...
 Et C'est pour Maman liisond
 Parlaitement, oui, Madamle...
 Eh bicn) si C'est ainsi, tu avais raison debavarder... -- Tu lui don
ReTas Cette jolie somme au Aessert, a la brave Lemme.
 J'Aime micun que Ce soit vous qui la lui donnier, patronne...
 Comme tu voudras... jemen chargerai volontiers... -- Hlaintenant
jette un Coup doeila latable... - Vois. si toutest en ordre, tuiras ensuite
faire un peu de toilette, et quandtureviendras j'irai me requinquer a mon
NOMT.
 Marianne s.empressd dobeir.
. A
ue Linanddayant'du temps devant cllc, peu de temps, il est vrai,
rensd quil etait indispensahle d'allerprerenir Wime.Augustine qu'urie affaife
iinportante l'empechait d'occuper sa place habituclle au saton. d'essayage.
Rllo prit donc une voiture et serenditrue BaintLlonors. - Klle aurait