LA PORTEUSE DE PATES
TII
07.
 Mais aVant de Continuer Cet entretien, - poursuivit Lucicn apris
N Miment de silence, - reuiller prendre Conndissance de la lcttre que
J'ai cu lhonneur de vous reinettre. - Elle est Ecrite par quelquun qui me
Connait bien Ct se fait mon répondant auprts de vo4s...
Jacques (rarand pritld lettre qu'il avait placte devant lui sur des papiers,
 ouvrit et en lut les premieres phrases, puis, sans l'achever, il la reposd
Toute ouverte sur son Bureal.
 CCorges Parier,. htil cnsuite, - Vvous reCommande i moi arecl
Conviction dun homme sar de. votro. méritc.... Ld maniere dont il me
parle de vous n'arien de bandl... -. Vous etes cleve de CEcole des arts
et méticis 
 Qui, monsicur, et jai fait des études spéciales rclativement d ld
mEcanigue appligute aux chernins de ier, Question qui, d'apres Ce guont
Ait CCrtains articles de journauy, Semble vous oecuper en Ce moment.
Jene m'en suis pas lenu a la theorie, j'ai ahorde la pratique...- Je puis
Me mCttre d un Etau, la lime et le marteaul d la main, pour démontrer aun
Ouvriers Comincnt on forge une piece et Commenton l'ajuste.
 Yoici qui prouve beaucoup dintelligenco ct je vous en félicite...-
Il est presque inutile de vous demander si vous etes dessinateur...
 Di je Be lEtais je n'aurais pas ost me presenter d yous... - Wle
trouvani sans Cmnploi, j'ai accepté et j'occupe en Ce moment echui de des.
Sinatenr Ce la Maison Bimnons et Ce, de Baint-Oucn.
 Ah! ans. Et Paul flarmant en fixant de nouveau. les yeun surle
 Jeune hotnie, - Tous Cnecuterles dessins de la maison Simons et Cef..
 Pui, MonSicur.
Quel age aveTvoust
 Vingtsept ans.
 Vous habiter Paris ?...
- Qui, Mousicur..
 Jous etes Parisien?
 Pas tout a fait, mais il s'en faut peu, car je suisne d Alfortville...
Le nom d'Alfortville tomba comme une douche deau glacte sur la
REQRe du faux Paul Harmant.
En l'entendant prononcer il tressaitlit, puis, regardant lucien avef
uune intensité plus grande cncore, il reprit :
 Votre pere eniste 2...

