RA TCRrblGf. M.PAln
lemotion desoanne redouhld.
Dourguoi3
DEs
          d    
 l lui etait impossible de s'en rendre Compte. .. Iille ne pouvait quo
COnstater son troublo intérieur sans le pouvoir aftrisuer d Une Cause Guil
CORGHE.
Tlle entra dans le cabinct et se trouvd en face de Ccorges Darier, -
Con Als:...
Cetui.cisétait levé.
ll jetd un reeard sur la visiteuse.
lEnrecevant ce reGard, Cn voyant li risage iu jeune arocdt, Seanie
Nortier sentit Cominc An Etrange frisson ctfleurer Sir Chair, Cn mCmlf iCily5
Mu. des larmce ohscurcissdicnt Scs yeu.
Ccorges vitson Cmnbarras, Qu il altribud Cout naturcllenienta latinsidliti.
Ct voulut venir en diile Asit risitcuse dont les releincuts annougaient une
condition trés humblc.
 Vous désiren me parler, madamel - Lui dit-il du tou le plus hien-
Veillant et de la voin la plus douce.
la portrusc de pain éprouri Comtme Mne difuillance Cn Cntendant
cette voix. - Il lui fallut s'appuyersur ledossier dunc Chaise qui se trou
wait a portee de sd Tidin.
 Ciest i peine si Cllc ent lit force Larticuler ces mots.
 Qui, monsicur... Oll... JC ilesire roud Jilrlr..
 Veuiller vou5 AssC0ir, . Tiprit Ccories Cu alsignant ui Sicc pres
Lesoi hUrcatl,  Ct dites-Mdi Ce iqui vous amenC...
Jeanne lil un pirs Cn arant Ct Balisutiil.
 117 i 1zicigues jours, MoMsibir... 70u5 avcr perdu... Aes papiers...
a Lncllet, Madime . repliquarircmncntle jennchomme. - Bespapiits
duie tros haule importance... - les duricr.-Vous troures par hasard?...
 Se les ui trouves, oul, Monsicur...
 Ou donci.
u Sur le trottoir..: En face de Vlnstitut... Yobre nomn Etait ecrit Sur
l'enreloppe... - Je me suis présentee ici le jour meme, alin de yous le5
remCttre... Hlais wous renicr dle partir en voyage...
 Rueiques heures aupararant j'avais quitle Paris pour aller a Lours...
. Ilt la perte de cespapiers m'A fait, bien malgre moi, reculerla plaidoirie
dun proces d'ou dépendent des intérets Considtrahlo....
Jeannetird de lapoche desontahlier l'enveloppe rentermant les papiers
 En iuestion, et la tendit a Creorges.
. Voicicequevous avicrperdu. monsienr... an Fit.CllC.- ASSureT.VoOu
 Gue rieu uy ManguC...
he jeunc avocut s'empressd dr vérikier le5 piboes.