e 
  d
136.
 Ruandl.
      
LA PORTEUSE DE PATNS
 Ciesoir meme... - Je Vous Accompagnerdi rue Muritlo, ct j'aurai
Thonncnl. de Causer avec Mis Hlarmant.
 Je vous remercie, Mon Cher enlant, -- Et le millionnaire, et je meis
tout mon Csvoir CnVouS.
- Youlcr-Vous Me permcttre de garder ce procis-verbal pendant
Vingt Quatre heuresl - Lemandd lucien.
 El est a votre disposition. - Carder-le tant que bon vous semblerd.
 Voulc2-vous, en outre, mautoriser A m'absenter Aujourdhui de
Vusine?
 Je Vous y autorise, mdis prenons rChdCr-Vous pour Ce Soir.
 A six heures et demic précises, j'arriverdi d votre hotol..
 Vous Ainere2 aveC MOSE
 J'AATAi CCt hORRCRT.
 Ciest entendu, mon cher enlant... Je vous attendrdi... O4pOur iicun
dire Mous Vous altendronS.
lucien sortit, le caur gonlle, du cabinet de Vindustricl, prévint lo
Contremaitre qu'il s'absentait ct Gagnd le iramway pour rentrer a Paris.
Disolant alors dans Sd pensts, il enrisaged la situationsous toules se3
LaCES.
 Léridence simpose ! . Se ditil. - Paul flarmant vient de m'ar-
reter sur la lèvre du gouffre ou j'allais m'engloutir... . Tucie est bien ld
ale de seanne Fortier... Le Cette femme Condamnee pour avoir tue mon
Berel -- Je doute que Jeanne Fortier soit Coupable, mais Paul flarmant
Araison, il y a Cent preuves de son Crime ct pas unc de Soninnocence !...
 Moimeme jene puis que douter.... Si je poursuivais malgre tout mon
Hrojet d'épouser Lucie, je Commettrais aux yeux du monde une action
infame en okensant une memoire chère et sacrtc... - Paul flarmant,
irrite Contremoi, divuiguerdit ce secret de honte... - Untollegeneral s Ele.
Verait pour me Retrir... - Jucie Est innocente, la pauvre enfant,. Mais
Clle porte unnommaudit, un nom tache du sang de monpere...- Lunion.
revte est impossible... Flle ne se ferd pas... . Ahl pauvre Luciel...
Danvre Lucic! dont je vais briser le Caur en meme temps que le mied...
 Adiou, Mes belles esperances I... Adicu, mon Amours... Adicu, Mon
avenirl... Adicul, tout!...
Et Lucien, la tete penchee sursd poitrine, ne lutia point contre la doll
leur qui l'acrasait.
 Arrive a Paris, place de l'Htoile, il prit une voiture et se Et conduire
Au Judi Bourbon.
Vn dcscendant du Racre, il jeta un coup d'aeil sur los fenctres dr fiucid
 Elles étaient Closes Vune et l'auire.