LA VORTHUSE DR PAIEE
 rr  se  
. C'est ce que jallais. faire...
AG65
Raoul Duchemin ouvrit un tiroir dans lcqucl se trourait un rerolvel
Quil mil dans sa poche apres d'Etrc assurt que les six Cartouches etaient
a leur place.
- Chemin faisant, je m'arrsterdi chez un quincaiilier, - dit-il ensuitei
 Pourquoi faire)
 Je desire achcter une pince ahn de forcerau besoin la porte d'Ovide
Boliveau...- Hlaintrnant, monsicur, je suis d vos ordres...
 Unmot cncore... - Et Etienne cn tirant de son portefenille ln
depéche qu'il avait regue du maire de Joigny, Ct en la tendant au jeuns
CommC. - Tise2 Ceci...
Raovl prit la dépéche, en parcourut le cContenu et devint trés rouge.
 Yous Voyet que je me suis occupt de vous, - poursuivit l'artisto.
 J'ai ferit une lettre d Qui de droit... - Douc rous n'avcr rien A
Craindre. - De meme que si vous étier pris Cn Magrant delit d'effraction
A la porte d'Ovide Soliveau, on yous arreterait Certdinement, Mais je ne
Crois pas m'avancer trop en athrmnant que le lenicmnain je rous ferdis
metire en lberté.
 Je Vous reinercie, Monsicur, de votre puissante protection, Ct Croyen
Que jesnis rCConndissant.
les deur honlnes quittérent la maison de lu ruo dec Dames.
la voiture dlitienne Cidstel, - un Coupt deregie, - Stationndit devant
la pOrte.
 . J MOnlerent.
 Ruc klurillo, vivementl - dit l'artiste au Cocher. a JOus aVeLun
bon Cheval... Prilcrle pavel...
La Pnlge Cariae pius aillechamein desconail, apŕes s'dire auis.
 L'accord avecltienne Ciastelan suict du cafb-restaurant ou ilirait attendre,
puis la voiture rould do nouveau vers thotel.
liartiste soRnd.
 H. Paul Harmant est. ilcher lui? - demanddtil au concierge, qui
le reConnut et répondit.
 Non, Mousieur... ARdis Ma demoiseile rCCCPTA CETLAiMCIREnt ROMSICRT.
le Concierge pritla carte que lui tendait l'artiste, frappd sur un timbre
Et precéda le visiteur jusqu'au vestibule, ou il remit Cette Carte aux Mains
du valet de chambre, Fhfodore.
 Ma dcmoisclle est au salon, - dit. Ce dernier, . Je vais la prevenir.
Deux minrtes plus tard, Etienne Stait introduit pres de Hlary, quis0
RErA pOur VChir i SA TGRCOMLTE.
led jeune hile dtdit d'uno paleur Mortelle. - Bou. visaf E ithdigri, tache