114S
LA PORTEUSE DE PATES.
 Vestul - Et Celui des homimes qui se montrdit yolontiers bean
DATICRT.
aoi maladresse, soit par svile d'un laux mourement, le premier com-
missionnaire lachd prise au moment ou son Compagnon faisait un Clort:
la Caissc Basculant vint s'ahattre avec bruit sur le parquet, LCnversant.
et broyant le petit cheral de Carton.
 Satanes maladroits! He pouvicr vous prendre des precautions15
s'Ecria l'artiste enquittant la table ouil ecrivait un mot pour son Ck pupille.
 Qu'estce que vous voulc2, monsicur Castels Ga m'a glisst de ld
Main... - Tepliqua le Commissionnaire en se grattant l'orcille. -- Le
tableau n'2 point de mal... Sculemnent je crois bien que lepetit cheval qui
etait la est pris dessous.. Heureusement il ne valait pas Chier...
 Hlaladroits, maladroits 11 - répeta le peintre. - Birous n'étes pas
As5C2 forts, mon domestique peut vous aidor.
 Quc nons... Gue nonf... Vous ailer voir..
les deux homimes reprirent Chacun An angle de la Caisse quils soule-
Verent, ctils sortirent de l'atelier Sans Nouvcl aecident.
Lic Chéval de carton etait littéralement broyé.
De son ventre beant sortaient des Stoupes, du papier fripe et des Mor-
Ceaux de chiffon.
 Rue dird Ccorges - Murmurd Etienne repoussant du pied les
Aebris du Cheval. - II tendit tant a ce souvenirts -- Hnkin, C'estunmdl
HGMT... N Vrdi malheur)
Tn glissant sur le parquet, le vicuy jouct brist laissd derriere lui les
papiers qu'ltienne avait apercus, mais il ne s'en préoccupa point, ayant
aterminer. la lettre qu'il ecrivait d Gcorges.
MVacherd.
Voici cette lettre .
a Mon cher Cnfant,
a C'est aujourdhui que tu alteins ta vingtcinquicme aunbc. - Je
tn en souviens, Commetu vois, ct je tenvoie le tableau promis. - Pai, en.
coutre, de tres importantes revelations a te faire. 
u se serai cher toid ncufhenres..
u de compte que tu voudras hien m'attendre..
 a Ton ex tuteur et ton amni toujours,
LeS COMIMiSSIORNAiTES VEUATUTERE.
A LTIENNE CASTTI. N.
- C'est Chargt, monsicur Castel, - dit V'un deuz. - Uis Cautil pot-
ter Cal