LA PORTEUSE DE PAIN
 esien ta m   
-Sans Aoutc....
 Un molif que vous me Cacher...
515
. Le désir d'assurer votre honheur ne vous parait il pas sufhisant)
 Cc n'Est point Celte pensécla qui vous guide.
. Bove2 Certain, mon Cherenlant, 9us Jagis exclusivement dans votre
iintéret: ayer Confance, Ct, je vous Cn prie, Cesser de minletroger...
Dites-Vous que, Comine Ccorges, Mon C4 pupille, rous avez cu moi un
Amisincere et devout... - Buivons tous les deux Notre route...  hais-
SCT- Vous Conduire, rous vous Cn trouverer Bicn... -. Hous Voici arrives
en face de cher vous, je Crois...
- Oui, monsieur, voild bien la maison que jhahite... - Tépondit
NuCiCN.
m Allc2 donc vous reposer, Ct bonne nuitl  Ahl... Noublicr pas de
m'apporteron de m'enroyer des demnain la piece que jerousdi demandte...
- Je ne loublierai point.
 Ftienne et Ccorgesscirerentla main de lucien Labroue et le laisserent
TENLTET ChCE lu1.
 Hli 1ol, mon Cher tuteur... - Lit l'avocat au peintre en lui prenant
le hras Ct en s'acheminant avec lui vers une slation de voitures, Car ils
avaient parcouru d pied la distance de la rue Murillo a la rue de Mliromes-
Nil, - J'avoue quemoimeine, Completemient desintéresst dans la question,
Je ne Comprends absolumcni rixn a Ce qui se passC.
Tartiste Cnt AR SOMTITE.
 Ah!... - Rtil. - RuestCe que tu ne Comprends pasl
 Je vous ai Cntendu, Cher vous, pailer pour liucien a Hlhe flarmarit,
je vous ai vu vous metire en avant pres Au millionnaire et solliciterau Rom
ac votre ami la main de S2 hillo...
 Ph bienl...
 Voila la premiereenigmne... Airivons a la seconde...- D'autre part,
jentends Lucien s'Ecrier d'un air desesptrt : - Qu'avez-vors faitl . Ois
m'aves-vouscondriis I Il vous harcele de questions pour savoir quelle arriére.
Denst́e cache votre initiative en tout ceci..: Ct wous nous Echapper par ld
tangente, cn esquivant foit adroitement la reponse Categorique et en lui
Gounant des raisons quisentent dune licue le inystere,:  Ru EstCè que
tout celasighilel.
a Klais je l'ai dit a lucien.. - Cela signike que je vetik son bon.
hour.
 Ghl de cela je suis cohraincit:..
 Fh bien! j'ai fait ce quil m'a semble devoir faire. pourassureroe
bonliear.
I
e Peimnetter moi de vous le répeter, cher tuteur, l'oracle at Delplies.