1 -
 LA PORTEUSE DE PATE.
 e 
875
 Coininent connais tu cet homme? . Commncit sais tu quil détient
I osit
 catastes ae es es da derde ae ar restese u a rariese de iore euls am re d s
 Lotie je sdis qu'il d achett d Wlme Delion et quil garde avec soin
achcler et Collectionner ainsi quil le lait des papiers de Co genre, Co
Baron de Reiss, vrai onfaun, A Certainement de honmes raisons...- Je
SMIS NaturCllement au fait decelles qui me Concernent, mais j'ignore Celles
Qui ont rapport d toi et ydi besoin de les Connditre.
 Pourguoi
- Cestelmentaire !...- Loi et moinous sommesmenaces enscmhle..
 Donc, Rous devons Rous unir pour Combattre l'ennemi COmMun...
Duchemin tremhlait de tout son Corps.
Il essavd de donner le change A son ancicnne Mailresse.
 Mais je n'airicnd craindre de lui, moi... - ditil.
Amanda haussd les Epaules.
 Ne me raconte doucpoint de calemthredainesI - repligud lu Clle. -
Tusuis bien queje nesuis pas gobcuse! - Comment le baron do Reiss
S'est il procure les traites cnrichies par toi dune signature de fantaisiol
 En les remhoursaut.
 Connais tu cet homine depuis longtemps? - Etait. il de tes amis)
 Je le voyais ce jour ld pour la premiere fois...
 Et il est venu d tou dide lors de votre premiere renConirel
 Drii..
 Hais cnhn, Commnentcela s'est-il pa356
Duchemin avait peuT.
llraconta hrievement a Amanda de quelle Cacon imprevuo le baron Ae
Reiss lui arait ofert SCs Services.
i Et lu n'as pas trouve cela singuiicrl plus que singulier memel....
s'Ecrid la jeunc femme.
 Liela m'a paru fortetrange...
- Ge qui ne ta point empeche d'accepter...
 Pourqusi auruis- je refust un Secours arrivant si juste a point pou
me tirer d'affaire..
 Esperes tu me persnader que cet homme n'a rien exigs de toil
 Quc voulais-tu quil exigcat.
 Bi je lesavais je ne te le demanderais pas1. Voyons, Raoul, parle).
 Apprends moi la vérité... Ia verile tout entiere! - Je te lerepete, touf
SsmMles MenacEs lun et lautre, et il faut nous umir pour Echapperd Co
miserable qui n'est pas plus baron que tois...
 Pas barons. Tu cn Cs surel
 Oui..