NO6
 s
LA POHTEUSE DE. PAINS
DS
Yous le voyc4, Monsicur... - Pst Ce quon vous avait dit que Paul Harmant
Etait mortl.
 On me l'avait aflrine.
- On se trompait en l'athrmant...
Au moment ou l'employe prononcait ces mots, lhuissier rentra.
Il apportait l'entrait du Casier judicidire de Vaul Harmant.
la teuille etait blanche.
 AVC2Vous d'autres questions d poser, monsicur? - Lemanda le pre.
fet a l'artiste qui répondit.
 Non, Mousicur... - Je sais tout ce que je deisirais savoir, Ci je
TCiercic Hl. Rouget. des renscigneinents qu'il d hien voulu me douner...
 Ces rensciguemnents vous onl.ils satisfaitl
 Qui, Car jai etéheureux d'apprendre que Paul larmant n'était poin
MOTL. - Il ne me reste, monsicur le préfct, qu'i vous temoigner toule Md
Vire gratitude pour votre bon aecucil, Ct d prendre congé de vous...
 Jous reparten immédiatement
 Par le premiertrain.
 Pour laris sans doute
- Non, pour Joigny.
apres un Échange de politesse, Etienne Castel sortit reconduit par le
prlfel jnsqu au scuil deson Cahinct.
 I n'y A plus a en douter, - se ditil Cu regagnant lhotel oilil était
Aescendu. - Paul Ilarmant n'est point Jacques. Caraud.... En imdgi-
MaIt Cette identite, je Contmettais nnc Jourde Crreur... - Ce n'est pas lui.
Qui d tuc le pere de lucien... - I1 n'apas d'autre raison pour drir Commle
il le fuit que son desir de salislaire toutes les volontés de Mary... - Hlais
QOurguni cet acharnemnent Contre la hlle de Scanne Hortierl -- Comment
s'Cstil procure ce proces-verbal de dépotalhospice des Enfants Troures 
 De gucl complices estilservil... - De cet Oridle Soliveau, peutCtrc...
apres un iMstant de rélenion, l'artiste ajontd .
 J'ai beau me déclarer Convaincn... J'ai heau avoir devant le5 yeul
un Semhlant d'évidence.... Tout Cn me disant que je n'ai plus a Aouter,
je doute chcore... - Nous Verrons...
ltienue, ayant devant. lui pas mal de temips d cmmployer, dejennd fort
 Conguement, et. a cing heures Ct demie il prit le train qui le mit d Joigny d
huit hcures et demie.
Lc hasord le Conduisit a Thotel ou, un mois auparavant, Oride Bolivcau
Etait descindu sous le pscudonyme aristocratique du haron Arnold de
Roitsis..
 Il était troy tard pour Coutinner l'acuvre Secrete Commencee par lui, Cl
Qui d Bijon n'avait produit que déception.
DTES
N