  e 
938
 d a  
LA PORTEUSE DE PATNS
Qui avaient rendu si prompte sa guerison presque complete, puis ollo Ctait
revenueau guai Bourbon, d'la grande joic de Jeanne Fortier et de Woe Au
SuStiRE.
lid jeune Klle s'était remise immnediatement au travail, mais il lui était
interdit de se fatiguer Car, si bien rétablic quclle fat en apparence Sd
blessure la faisdit de temps en temps SOuffrir.
RLIS
 Lucie avait termine l'assemblage des costumes de Htue Harmant.
 Mary, donthous Conndisfons l'etat mordl et la faiblesse physigue, s'ab-
soibait dans son Chagrin, Sortait d peine decher clle et nesoccupait point
des travaux Commandes d Wme Augustine.
 Celle-ci, sachant que la Klle du millionnaire était souffrante, Ct quepar
Consthuent rien Re pressait, avait attendu sans immpatience la Complote
Querison do lucic.
Mle Warmant ignorait l'Accident arrive a la jeune ouvriere et, si le
hasard le lui avait appris, ne se serait point doutée quclle seule Stait la
Cause inConsciente de Cot accident.
Ruolques jours apros sa reinstallation dans son potit logement du Quai
Fourbon Lucie, se trouvanten mesure, avait Cnvoye maman lison deman
der ce quclle devait faire pour lessayage.
Moe Augustine. Et repondre quil lui serait agréable que lucio, -si.
elle pouvait sortir, - Se rendit clle-meme a lhotol de larue Murillo.
ld hancee de Lucion labroue aurait voulu eviter Cette Corvée.
 lasecheresse de Mus Harmant lors de sd visite au quai Bourbon, 1a
veille du départ de lincien, l'avait blessec.
nan, un vague et indehinissable pressentiment lui disdit .
 Ny vapasi1
Mais, Wioe Augustine la faisait prier de s y rendre, et Cette priers Cod
 Stituait un Ordre poh.
In Consequence le lendemain, vers inidi, acCompagnée de Seanne For
tier qui portait les Cartons et devait ne la quitter qu'i la porte de Thotel,
cllekt sd premiere sortic.
Wn soleil déja chaud brillait dans un cicl sans nuageS.
 Les arbres des quais, des squares, des avenues, Etaient presque Com
plelement Couverts de feuilles.
. La nature printaniere prenait sd revanche du long soimmeil d'un hiver
 igOuTCUN.