1030
LA POATEUSE DE PAINS
les Contmmes du pays, ct de lui promettre des lettres dintroduction
Aupres dc ses Amis.
Bolircau, en arrivant la bas, ne se trouverdit donc pas isole.
liohliceant personnage Se Nommait Liercelet, et demcurait rue Jacob.
Ovide, une apres midi, se décida A aller prevenir ledit Piercelet dè
i Son prochain départ, et d réclamner de son obligeance les lettres de reCom
 ManCation promlises.
Il venait de fuire de nomnhrcusCs CoursCs. Ct SC trourait aun Curirons do
ia place Guint. Enlpice, voisine de la rue Jacob ou il se rcudit.
l'ancien industriel de Buenos.hyres. etait absent et ne devait reMlrer
Guc forttard dans la s0iree.
i Soliveau, Un peu cnnuys de ce contretemps, se rctira en Annoncant
Quil reriendrait le tendemain.
Tout en reRechissant dsa déception. il descendit la rue de Scinc.
- J'ai ete miladroitl - 5e ditil tout d coup. - J'aurais da laisser un
mot Et expliyner le but de ma visite. - Viercelet peul avoir A Sortir
Lemain CncorC. dans Ce Cas je ne le rencontrerdis pas pins qu'Anjourdhui
Ct Coserall d regommencer... - In rendcr-rous A jour Convenu et i
heure hrc Cst. plui Convenalsle Ct plus sar.... Il est cncore iemmps de l0
Aonner...- AC vdis Ecrire illicd.
Le Dijonnais jela un regard autour de lui, cherchant un cafeoililpour-
Tait tracer quelqnes lignes,
DC9 yOur rCNCONLISTCNt J'OnsCigMC. AU RENDLE TOUS DES EOVILANGERS.
Lette enscigne il la reconnut, Ct un petit frissonagitd son Corps, mais il
eriste un fait etrange, Anormdl, inerplicable, et Cependantindiscnte, C'est
Gur les Crimincls diment i reroir les licun ou ils ont comhine ci exécute
Aeur Crime.
Vnc sorte dirresistible dimunt les y ramnene malgre le danger.
Ovide franchit le scnil de létahlissement du Marchand de vin.
le patron sc trouvait d son Comptoir Comme le matin ou, déquisé Cn
Chiffonnier, le miserable qui suivait Seanne Etait entrc pour boire un
Verre de vin BlanC.
 J'aurdis besoin d'eerire une letire, - ditil au mastroquet, - Ave2-
Yous un Cabinet)
 Qui, monsicnr... IC1..
Et le patron désignait la petite piece stparée de la grande salle parun
Vitrage dans lequel s'ouvrait un vasistas mobilc.
 Ovide reprit :-
 Veuillc2 me donner du cate, Cnmeme temps qu'un encrier, du papier
Ct unc plume...
 Tout de suite, monsicur...