LA PORTEUSE DE PATNS
797
 Je n'ai besoin que desolitude et de silence... - Aller pecher une fri.
turc... - Je regagne la villd...
 Qu ROMS LCETOuVSTOnS. RONSE
 Lcl, avant diner... - J'y viendrai prendre mon absinthe...
Ovide quittd lajeune femme qui se munit de ses ustensiles de péche.
monla Cn Canot, Ctallad choisir une bonne place, a l'ombre dun saule, tan-
dis que le pseudo-baron se rendait A la villa des Muriers, marchant a
petits pas, Commme doit marcher un hoinme Eprouvs par la migraine.
Vne fois laporte du pavillon refermee derriere lui, il reprit son attitude
OTAIMAITE.
 Ll y A vingtctun ans,- Murmuratil, - j'ai voulu savoir Ce
qu'était, Co que pensait lefaux Paul Hlarmant... Jelaisu... - Aujourdhri
je veuy savoir ce qu'Amanda pense de moi... Ce guclle sait... CC quolle
devine... - Je le saural...
Ouvranl Alors l'armoire dans laguclle il avait soigneusement enferme
sa valise, i tira de Cette valise la hole que nous l'avons Vu envelopper et
pacer entre deux Chemises avant de quitter Paris.
Insourire vint d ses levres tandis qu'il regardait cette hole.
 La liqueur bavarde, - Ktil, . me donnerd Comme autrefois un
resultat Complet.
lplaca la hole surune table et promend son regard autour delui.
Un buffet de bois peint supportait plusicurs boutcilles et Caralons de.
Liverses liqucurs, Chartreuse, Curacdo, Cassis, anisette, Ctc.
liune de ces bouteilles, Etiquette, chartreuse verte ne renfermait wlus
que quatre ou cing petits verres de liquide..
 - Cest la Chartreuse verte qu'Amandd prefereaux autres alcools...
se dit Soliveau. - Ce soir Clle en boird Comme dhabitude,. ct le résultat
Re so ferd guere altendre...
 Adéhouchala bouteille de chartreuse, puis lafole apportée dAmérique,
et versd dans la premilre deux Cuillertes du Contenu de la seconde.
Ceci fait, il replaga les obiets la ou il lcs avait pris, puis ne sachant d
Quoi cmployer son temmps, son prétendu malaise lui défendant desortir, il
S'etendit sur un Canape ct, sous Vinluence de la chaleur et de la digestion,
il ne tarda pas d s'endormir.
Hous le laisserons sornmeiller et Rousrejoindrons Hlue Amandd, OCCupee
depuis une heure A snivre d'un regard attentifles oscillations du Bouchon
de ea ligne, Ct prenant un plaisir tres vif a Cette occupation, carle Goujon
MOTdait d miracle.
fout A Coup son attention fut détournce par un bruit anormdl venant
Au cote du chemin de fer dont la voie Cotoyait en Cet endroit et dominait
le cours de la riviere.
   

..