     
116
LA PORTEUSE DR PAIES
ee
NTES
IRE
EEOES

N

Mas frangois, l'épicière de Maisons Alfort dont Jeanne était la Cliente,
racontait a qui voulait lentendre que m'ame Fortier. I4 gardienne de ;
D
Vusine, avait achelt cher clle le petrole devant servir a allumer lincenilis.
 Une commere venant d'Alfortville ct a qui clle faisait son racontar lui
1
Ait.
 VOUS RE SAVCTpAS:
 Ruoidoncii
 lec procureur imperial vient d'arriversur le thédire du Critn..,
-Th. bien)
 Eh bienl vous devricr aller le trouver et faire votre déposition.., :.
Klle est de premiere importance.
 Et qui estce qui garderd ma boutique pendant ce temps.l ?...
 Moi, sivous le désirer; Quand il s'agit de trarailler au chatiment : i
des gredins, on peul bien se dérangerun pen...
 TaTalata! - Et l'épicière. - Tout ga ne me regarde pas ?.....
Si on a bosoin de savoir Ce que j'ai A dire, on viendra me le demander ;
1C1..
Ft les TAContages Continuerent.
ld Commere qui venait d'engager Mre Francois d aller déposer guitla ,i
le groupe sans ajouter un mot et reprit le chemin d'Alfortville.
Oetait la femme d'un mEcanicien arrive lun des premiers pour porter i
SCCours, la nuit precédente.
flle sc proposait de raconter d son mari Ce quelle venait d'apprendre :
etle-meme. akn quil en fit part au procureur imperidl.
Cio magistrat, aussitot apres avoir recu l'avis envoyé parlo Commissaire i
de prlice, avait donne des ordres et s'Etait rendu sans retard d Alfortville, i
accompagne d'un juge dinstruction, du chef de la sbrete, d'un médecin et :
de doux agent.
 Désson arrivee le Commissaire l'avait mis au Courant des faits princi 
paun reveles par la premiere et somnmaire cnguete.
le caissier Ricons, le garcon de bureau David, le Cocheret un Certain
 Rombre d'ouvriers mécaniciens avaient ete interroges.
Decepremier interrogatoire rEsultait la probabilite, presque ld preuve,
Que Jeanne fortier Ctait seule Coupabte.
les faits reloves Contre elte renddient A peu pris indiscutable sa Cuii
pabilise, et a Ces Charges si graves sa fuite en ajoutait une plus Grave i
CMCOTC.
 Apres avoir ete interrogé par le procureur imperial, le caissier Kicous
s'etait rendu en toute hate A Charenton.
 De l4, ilavait expedie une dépeche a Saint-Cervais, A Mrs yeuve Bertir,
Ia sceur de M. Labrous.