41.
4
¥
N
1
4
1
4.
7
1
d
1.
4.
I
I.
1es
N.
1S
LA PORTEUSE DE PATN.
         
 Lie. Bionndis monta dans sa chamibre, sc mit au lit et netarda pas d
S'endorinir d'un paisihle sommcil.
 etait satisfait de sd journéc.
lemploy6, tout en regaghantla mansarde qu'il occupdit dans unc mai-
soil woisine de la mairie, ce demandait sil ne revait pas.
eiule, la Cotdo du Cou, menace de la cour d'assises, il avait brusque.
Ment recbuvrt la tianquillite de sa vic, sa liherté d'action, son honneut
presque perdi...
Les terribles hillets escomptes par lefarcnche Pelitjean etaient retires,
et lc lendemain, les dettes Criardes quele jeunc hsmme arait sur lepave de
oigny serdicnt payees.
Pour obtenir des résultats si prodigieux, Si completement incsperes, i
avait sufl de proiicttre A sou sdureur une pilcc prise dinx archives ic ia
MairiC.
aantatte ee e peusat se dease 8n0 at mu yen iieant e
Duchemin.
Courguoicet eiianger, dontil ignorait le noin, ne luiavait il pas rendi
les deux traites portant ld fausse signature de Voncle Duchcimin, l'anoicn
Mairel
 Ahi halil - se dit le jeune homme, - Co digne Bienfaiteur ne pouit
'Avoir Contre moi aucune intentiol manvaisc... Il me iendra les traites
Aemain..:
 Et Ducheinin c'endormit dun Sommncil non moins calinie que roliii
d'Ovide Soliveaul.
les cmiployes de la inairie avaient lhahitude de faire acte de prssence
entre huit neures et demie et neuf heures d leurs hureau respectifs.
Lelendemain Matin, - Contre son habitude, Car il etait Géneralement
an retard, - Duchemtin arriva d huit heures inoins un Guart.
il prit cher le concierge la Clef de son bureaul et demanda celle. Ae
Archives, - pour justiker Cette demande, il expligud quil avait des
recherches a Caire.
les archives de lamairie etaient toutsimplenicnt logees dans une petite
piece situle sous les Comhles.
Tout autour se voyaient des tabletics Chargécs de registres, de lidsse5
poudreuses, de paquets de feuilles de vote, Et autres paperasses Cnconl
Brantes.
. Une table debois noirci placee au milicu de la piece supportaitunlarge
f0us Mdin de papier huvard, un. cncrier dont l'encre avait pris la Consis
tance de la bouc, et quelques mauvaiscs plumes.
Comthe cmploys do Id indiric Buchicknin Conngissait d tucrrsilio le clad.