 
5IE
   
 da   
 e   t  a v a
LA PORTEUSE DE PATES
Ce dimanche.12 clle se leva de bonne heure Ct, une fois sa toilette
achevee, clle. se rendit au cabinet de travail du grand industriel.
Celui-ci s. Aoutait bien que sa Klle lui poserait mille questions embar-
Tassantes au suict du jeune homme, Co qui l'entrainerait a de Nouveaut
Mensonges plus cmbarrassants cnCore. Il avait décidé que, pour se sous-
 traire a Cette situation génante, il eviterait autant que possible les tete-a
tete avec MlAry.
Métait en outre tres preoccupe de ce quallait faire Ovide Soliveau, et
Cette preoccupation augmentait son désir de soltude.
 Torsque Jacques Caraud vit la porte du cabinet s'ouvrir pour livrerpas-
Sage a la jeune Klle, il ne put reprimer un geste dimpatience ct son front
Se plissd.
Wile pli du front, ni le mouvement de contrariete n'Echapperent, au
 regard percant de Mary.
 50 te dérange, perel - demandd-tcllc.
 Un peu, oui mon cnfant, car je suis plonge dans de grands calculs
Quil ne frut pas interrompre... - Tepondit le millionnaire, - Mais, puis-
que tu Cs la, viens membrasser...
la jeune hlle se hata d'obeir et reprit.
. Tu es rentre tard, hier)
 Hon, vers onre heures. - Un de mes principaus clients m'avail
rCtenR d Ainerpour Causer dalfaires...
. Ruc ferons Rous aujourd'huil
 J'aibeancoup de travaux arrieres A Classer. - J'emploierdi a Ce Clas-
Semcnt la plus grande partic de la journee.
 Tu travailleras aujourd'hui dimancheI1 - s'Ecria Mary.
 Mlefant...
 Mais, Ce soir
- Je Serdi force, Ce soir, de m'absenter pendant guelques heures.,.
 Pu dsjennerds ct tu dineras avec moi, Cependantl...
 Se Gbjeunerai, oui, mais il est moins Certain que je dinc.
 Alors mon beau reve s'Évanouit...
 Qu'avais tu reve, Chére enfanti
 Lue tu inviterais Lucien Labroue A dinerici...
 Tu vois que c'était immpossible.
 A dejeuner, du moins...
 Se ne le pouvais pas davantage, car Hl. Liabroue a Certainement de
 Rombreuses courses Afaire avant son départ.
Mary tressaillit et devint tres pale.
 Avantson départs1 - repeldtclle dunc woisalierte. -- M labrous
s'éloigne de Parisl