LA PORTEUSE DE PATES
Mue Darier le prit dans ses bras et lui dit :
ATE
 Mon mignon, ta petite mere est obligle de partir. mris clle revicn.
Ard... 1
 Biensarl.. -- Lemanda lenlant.
- Qui, bien sur.--
 Ruand8
 Bientot... - En l'attendant, veuy tu rester avecmoil..
 Rvecvous et avec monsicur le Curs). At Ccorges.
- Oui, avec Rous Aeuk...
 Eh bien, Oui... Je veus bien rester. avec vous deux, si petite meres
Mepromet qu'clle reviendra bientot...
Scanne sufoquait.
 Ohl prenerle!... prencrlets... dit-cile avcc desespoir. Aimel
le bien... Parler lui de sa mérel... - Qui, Cher mignon, reste avec la
bonne dame et avec monsicurle curt... Reste avec enh... - Ils te répe
teront que ta mére est innocente et qu'elle tadordit... tu entends bien...
Quclle l'adordit... Re loublic pas, ne loublie jamais I...
ld vicille servante Frigitte sanglotait de tout son caeur, un peu en af-
Tilre, Ct de ses levres tombaient ces mots :
 Parivrelemmel... pauvre petitl...
ld veuve de Pierre Fortier continud, en dévorant son Bls de baisers :
 Hmmbrassemoi... Encorc... CRCorc... - Lencr, madame, - Ajoutd
t.Clle en s'adressant a la saeur du Cure, - recever.lC... Cmmportek lC... Qus
Je ncle voic plus !...
Puis, se tournant vers les gendarmes .
 Hmmmcnc2-moil... Je Suis prite...
Etelle s'Clanca vers la grille.
lienfant poussait des cris lamentables.
Mue Darier l'emporta dans la maison ou Brigitte les suivit.
le cure accompagna jusquau seuil de sa demeure le maire de Chevry.
et Seanne Fortier.
Au moment de franchir le scuil, Jeanne se tourna vers le pretre.
 Votre bénediction, mom pere, - lui ditellc.
Et clle s'agenouilla devant Vui.
l'abbe laugier, attendri jusqu'aux larmes, Stendit ses Acux mains Sur
la lête de l'humble martyre en balbutiant, car l'emotion lui serrait la
GOrge :
 Mu nomn du Bieu de justice et de bonte, mon cnlant, je vous benisl
Puisse la justice des hommes ne pas Ctre avcugle, Car les apparsnces sout
Contre vous, Miais mnoi, je Crois A votre innocence....
Nous les assistants c'etaient decouverts ct inclines.