D
DES
DS
. LA PORTEUSE DE PALNS
1183
asa mortheroique et m'a laisst Condamner d sa place, puis, Couvert du.
sang de la victime dont il chirortait les dépouilles, il d pris un faux Romn
Ctil d Epouse votre mere....
- Pais tois mais tais toi doncl - HEgaya Vindustricl.
 Parlenl je le veuns. dit Wary pour la seconde fois.
 In Amerique il ht une immlense fortune, - Continua la porteuse de
pain, - Et il revint vivre en France, tandis que j'agonisais lentement Cn
prison. - Je youlais avant de mourir reroir mes enfants, sépards demoi,
perdus pour Moi d la suite du grand desastre qui m'avait accablec. --Je
m'évadai et je me mis a leur recherche. - Li aussi les Cherchait, le
aarveutle, de la maere le mie & usle en are, du ai de u arnis ae ie
MATI...
ld joune hllc poussd un Gemissement sourd et regarda son pere qui
detournait la tête.
 Lucien Lahroue dimait Md Kllc, - poursuivit Seanne, -- Ct pour
lui arracher du caur Cet amour, votre pere ent laudace infame de lui
dire : - Celle que vous aimex est la fille de la misérable créature qu2 a tue
votre pére
- C'est horrible 11 - balbutid Klary en Cochant son visage dans ses
MAINS.
 Qui, bienhorrible, n'est cepas?...- Voila ce qu'a faitcet homie...
Voila pourguoiil tremble devant moi, voild pourquoi il rous d cmpechée,
to4t d lheure, desonner vos gensI- Allons, Jacques Carand, leretoi
et dis Ala Kllc queje n'aipas menti, que tucs hien le voleur, lincendidire,
l'assassin d'Alfortville1
NN
Le mistrable sc ierd, en cket, mais Cefut pourhondirsur Jeaune, dans
acces derage folle, ct la prendre d'la Gorge.
la porteuse de pain poussd un Cri d'angoisse.
Mary, Epouvantee, s'enfuit.
Seannc se débattait en Cssayant d'appciera laide.
 Tu esicicher mois1- Et lemillionnaire en la bralant de son soullle
debétefauve. - Personne ne la entendue jI1. Personne ne lentendrali
 Se mC Romme Paul harmant et non Jacques Guraudl - Lia preuve du.
Contraire n'existe pas... - Tu mas attaque, tu mas mcnace. je me.
Acfendsl...- Tu Vas Mourirl...
Wt ses doigts se Crisperent de plus cnplus autour du cou de lamalhel
Teuse, la Serrant Comme un Etall.
Al la poussa vers la porte dun cabinet sans issue servant de debarrds,
Rlle respirait d peine.