N
¥

542.
EE
 LA PORTEUSE DE PATIN.
 t d  
 d d       
. Lie lendemain il trouvatt. au Chemin de fer le Contremaitre et les deux.
eécaniciens qui l'accommpagnaient A Bellegarde, ct bientot ld vapeur les
Cmbortait tous les. Quatre.
E
Depuis le jourou nous le leur avons presente pour la premiere Lois, Toe.
 Lecteurs onteu plus d'une fois la preuve que le Bijonnais Ovide Soliveal,
 Amplement dout de tous les vices, Stait capable de tous les Crimes.
Sur le paquebot le LordlMaire, qui le conduisait en Amérique, il s'ttait,
on S'en souvient, livre A une tentative de vol, et ce nétait pas son Coup
dd'essai, Car Rene Bosc, l'ancien agent de la surcte qui allait rejoindre sd
 Clle d Noiv Lork, avdit appris d Paul Hlarmant qu'il s'était trouvé porteur
dun mandat d'amener décerne contre Boliveau pour faits de meme Dature.
Duvol etdu Chantage d l'assassinat la distance était Courte pour un pdil
 lard qui ne recounaissait ici bas guune loi, celle desoninteret personnel.
Rien ne pouvait lui plaire davantage que de travailler pour le Compie
Ac son prétendu Cousin dont ilsavait la fortune d peu prts inepuisable.
Aussi avdit il accepte sans lombre dune hesitation ou dun serupule le
rOle monstrueun que lui proposait Jacques Baraud.
Ce dernier allait unc fois de. plus se mettre pieds ct poings lies d sd
MCrCl. - il se prornettait bien dexploiter en homme habile la situation,
et d'en tirer toutle parti possible.
 De plus, il dimdit les emotions, de quelque Mature quclles fussent.
Nous lui avons entendu dire d lui-meme que les preliminaires Au Crime
projete lamnusaient, ct que lorsquun proiet amuse on trouve sans peine.
des expediente pour le faire reussir.
Ces expédients, il fallait les. Chercher dans les habitudes de la personne
Que Jacques Carand le Chargeait de frapper.
Ovide pensd que la defroque douvrier Macon revétue par lui la veille
n'était point du tout de mise pour entrer en Cammpagne, et quil lui faudrait
des dequisement varies, lui permettant de ce Constituerdes individualites
multiples, aln de dépister les recherches qui ne manguerdient pas, detre
Caites par la police apres la. Suppression de Luicie.
Leve de bonne henre, Ovide Boliveau s habilla de ses plus vicux. vete-
ments, prit une valise vide, ct se rendit en Raneur au Lemple, au quartier
de lafriperie.
 La ilalla de Toutique en boutique, bavardant avecles vendeurs, se don
Rant i cux Comme un. Comedien de province Completant ea garde-robe.
Bref, il achetd, pour fort. pen d'argent, plusicurs Costumes dont les
Caracieres Etaient bicn tranches.
Iyioignit les moindres détails dajustement allant avcc Chacun de Ces