LA PORTIUSE DE PATNS.
109I:
d
Sans les Cnvirons... Veu'importe d'ailleurs...- Raoril. Duchemin. ME Mous
perdr pas dc vue Ct. le suirrd en Gucique Cndroit quil se rende...
Nous laisserous le millienndire etlartiste visiter la fabrique dans tous
es details, et nous rejoindrons l'e4 cmploye de la mairie de Joigny..
Eclnici arait attcndu pendant une heure, sd jumeclle braquce sur ld
Norte de Vusine.
ll arait vu ltienne Castel descendre de roiture, Cntrer dans la Cour, y
renContier Lucicn Lahroue et disparaitre en Sd Compdgnie.
 Paul Tlariant estl4, - se dit Reoul Ruchemin, - je vais me pro-
CNIET AMC JiNCE ECAMC POILAITE.
Mtraversd le pont et Rana dans les rucs de Courhevoir jusqu. d ce quil
cât trouve la houlique d'un quincaillier taillandier.
hi il ht lemlplette non seulement dunc pince, Mais dune. scice d main,
dun tournevis et d'un Ciscau i froid.
 Peuz precantions valent mieus quune, - peusaiii1, cn faisant
CRrclopper Solidement ses acquisitions dans une icuille de papier fort
Epais.
Vinsuiteilse diriceavers lel station des roiturcs, prit un hacre a lhcure,
mit son pazuct sur l'unc des hanguctics Ct donnd l'ordre au Cocher delo
Coniluire a l'endroit ou il arait établison ohservatoire.
lsd il s'armd de patience, Ct tud le temps deson micun Cu fumant force
Cigarettes.
S Cing hcures il vit Paul Llarmantsortir de l'usine avecsiticnne Castel
Ct une Eroisifme personne qui n'était antre que lucien Labrouc.
Gous trois s'installerent dans le coupe de rEgie garde par l'artiste
Aepuis le matinl.
Raoul Duchemin dit d son Cocher:
 Uu Coupe de louage Va traverser le pont, an je vous le montrerai al
Passag6... - Il falit le suivre et vous arranger pour ne pas le perdre de
VuC...- Jcvous Aonnerdi vingt france de pourboire...
. On le suivrd... - TÉpondit le Cocher. - Pour Vingt francs jeCrbve
rai sil le fant mon pouletdinde.- Ea mest Egal... - Il est au bour
Seois...
Puis il attendit, le fouct Cn main:
le coupe d'Vitienne Castel apparut, débouchant du pont.
 VstCC Cehilaf - demandd le Cocher d'Raoul en se penchant vers
la portiere.
 Ouis, -- rEpliqud le jeune houlme.
 Alor3, C Chasse! - Allotts J Gaiemcnt..
A Sin hcures Moins un quart les Acuy voiluros. s'arretaiert place du
Flavre, i vingt pas de distance lune de Tautrc.