
150

 se ert  

LA POATEUSE DE PAIN :
la Conversation fut interrompue par l'arrivee de lhomme d'alldires
Cont parlait Ricous yuclques minutee aupdravant.
IIrendita Alforiville prendre des renscignements sur les licux MemeS.
Mne Bertinl, Qui le Conndissait, s'entretint lonquement avec lui ot lui
reCommanid de Aafendre par tous les moyens legaus les interdis de the
TitiCT.
- P'aites Chcorte qu'on nesoit pointohlige de vendre les terrains...-
ajoutd t. Clle... - Un Cntirerdit peu de chose aujourdhui, ct peut etreplus
tard mon Reveu pourrd.t il faire recoustrnire lusine de Son perc.
Dans l'apres-midi de cememe jour ou arrirait de tous Cole패s pourllieure
Au Convoi...
Amis, Clients, fournisscurs, ourriers, gens du pays et des Chvirons,
Venaient rendre un dernier hommage A l'homme de bien quils avsient
ConRu, Aime etestime.
le Corps fut Conduit a l'6glise ct du Cimctiere au milien du recucille.
ment ct dela tristesse de lous loi assistants.
Mine Pertin se rendit cnsuite d Paris arcc le Caissier, qui l'aceompagud
au palais de justice, dans le cahinet du juge dinstruction.
Lie magistrat les recut a l'instant meme.
 Nout d'abord je dois vous apprendre, Madame, - ditil,. Gue le
Crime chioyable qui vous met en deuil serd puni... - Je Comple recevoir,
avant lahn dujour, la nouvelle que la miserable femine dont la culpahilite
n'est point douteuse Cst aur mains de lu justice...
RRTI
 Re패las! - Murmura Hlie Bertin,  CCid ne me rcndra pas mon frbre
 Wlalheureusement non, mais du moins il sers yenge) - wtpondit le
juge d'instruction : puis il ajoutd :. J'ai tenu d vous voir, maddme, afin
d'etre hrt dune maniire absoluo sur ls moment duretour de Ml. Labroue.
Votre frere, M'd.-lon dit, Ctait allt chiy vous, A Saint-Cervdis, visiter son
Enfant malade.
- Qui monsicur, appel en toute hate par unede패peche de moi.- Mlon
Reveu, lo petit Lucicn, venait d'etre alteint dune Angine pouvant AMcMer
 de Graves Complications...  Ia prisence du pere me semklait indis-
bensable. - Rudnd mnon frere arrivd, la situation. s'Etait favorablement
 modike패e... l'enfant allait micuz... Cout danger avait disparu...- Mon frire
fut aussitot rassure ot, des affaircs immportantes necossitant son retoura
FERCHLLIIN AhA,
61
N 
1