.- F--
LA POMTEUSE DE PATNS
251
 Faisant alors disparaitre la Rolo, il sucrd modérement, remnud le breu.
Vage avec une petite cuiller pour activer la fusion du sucre, placa la tases
et la soucoupe sur la table de travail du Gendre de Mortimer et dit.
 Voiciton cale, - tu peur le boire, Car il n'est chaud que tout
 Juste.
 Merci...
 D'une main distraite Jacques prit la tasse, l'approche de ses levres oi
Absorba une Gorgee de son Contenn.
 Tu ds Ajoute de l'eau-de-vie?- ht il.
 uclques gouttes seulement... - In veuk tu davantage P..
 Non, Cela sutht... - Lalcool est l'ennemi du travail...
Jacques achera de vider la tasse, ld replaca sur la soucoupe et pour
SRivit.
 Verse m' en cncore. - Ensuite nous nous remetirons A labesogn...
Ovide, rayonnant, saisit la caletiere, remnplit la tasse pour la secondo
fois, Ct presenta le sucrier Ason Cousin.
Celui ci prit un morcean de sucre, le ldissa tomber dans le cate Ct ro.
Corninenea ses Chiltres.
Solivenu deprustd lentement, en amnateur, un agreable mélange de cate
ot d'eatt-dc-vie, alluind une Nouvelle cigarelte, Ct seremit d fumer cuquet.
tant du coin de l'aeit le faux Paul Iarmdnt.
II altendait l'ellet produit par la liqueur dont le Canadien dabord.
Cuchillino ensuite, lui avaicnt vanle les propriclés mnerveilleuses.
Ces proprittes existaientclles veritablemnent ?
Voila ce quil ne tarderdit pas d savoir.
les chambres des deux Francais Etaient situces au premier etage dun
pavillon annext au principal corps de logis de tholel.
11s se trouvaient sculs dans Ce pavillonct, mneme sils parlaient haut, no.
pouvrient etre entendus de personne.
 Ovide avait remargue ce détail et se felicitait de voir les Choses a
COinplaisamnment arrangces par le hasard.
Onre heures du soir veudient de Sonner..
Un calmne prolond régnait dans le. pavillon.
 Les portes Ciient closes, les. lumieres eteintes, sauf dans la Chdmbre
ou se trouvaient los deus hommes.
Jacques Caraud ne disdit pas une parole.
lenche sur une grande feuille de papier, arme dune régle et dun
Compas, il tracait des plans.
 Ovidle etabliesait ou plutot faisdit cemblant d'établir un devis.
Nous disons faisait semblant, Car en réalité son attention etait dillours.
 Vaul tlarinant l'accaparait tout entier.
1
4