RES
LA PORTEUSE DE PAINS
SA poursnite... - Demain Comtmenceront Les recherches... - Le mistrable
. Pait CCrtdinement partie dune bande de gredins qui depuis un mois
infestent nos Camlpagnes, et j'espere bicn. quil ne nous Echapperd pas.
 Pendant le rapide interrogatoire que le commissaire de police faisait
Subir a Jeanne, le médecin, Eclaire par les Gendarmes porteurs de falots,.
s'Etait Agenouille pres de la jenne hlle et avait mis a découvert la blessure
Quil examindit avec attention.
 Th bien, Locteurs - Iui demandd le Commissaire.
 La blessure est grare, - Tepondit le médecin, - Mais je Crois pov
 voir esperer qu'elle n'est pas Mortelle.
 Ahs que. Dicu vous entendets -- S'écrid Seanne dont les larmes
inondaient le visage.
Lemedecin poursuivit.
 Les balcines. Au Corset ont. fait dévier l'arme...- Se Nc Crois pas
Que la pointe. dit penetre jusqu'au poumoi....
 Lu est. Ce que colal - dit le Commissaire en voyant, A la lucur Vun
falot, briller sur lesol un obiet métallique qu'il ramdssa.
 Cest la moitie de la lamne. du Couteau dont l'assassin s'est, servi.,.
 Gette lame, en portant un second coup, d rencontre le busc d'Acier du
 Corset... IA.. Voye2... Ct 5 est brisfe.
En disant Ce qui precede, le docteur. désignait une Cmpreinte sur le
busc, A iendroit ou la pointe du Couteau avait frappe pour la deuxieme
fois.
i- Ea Providence veillait sur hucies! - MHrmurd Jeanne Fortier.
- Empossible de commencerimmediatementlenquete...- Ruedevons.
ROuS Laire, docteurl. Lemandd le. magistrat.
 Transporter Cette enfant, en prenant tous les menagements que 504
etat.rCclame...
 On. la Conduira cher moi..-- reprit le commissdire.- J'ai une.
Chambre libre, et Cette. brave femme lui donnerd ses soins....
 Certes, je ne la quitterdi pas.I. s'Ecria l'evadéc. de Cilermont..
 Quon sc hate. doncl... Poursuivit le docteur. ; Je ferdiun pal
i Sement. provisoire, et Lemain Matin, nous Aviserons.....
lLe Comiissaire donnd des ordres..
 Lucie, toujours sans Conndissance, fut stendue avec des. precauitions
 inknies sur le brancard, et leconvoisinistre pritld route de Bois-Colombes.
. Rendant, le traict le Commissaire adressd diverses Questions A Jeannd.
wlle y repondit de la façon la plue nette et la plus precisr..
 On arriva vite d la maison ou lucie devait recevoir thospitalite -
lun joli parillon au milicu dun grand jardin). - L.a Lemme du magistrat
etsa Servanle s'empresserent de preparer un lit pour la jeunekille.