   
A
4
3
1
A
I
N
 t d t  e     
80
 LA PORTEUSE DE PATES

meee de auea de u acarre paue d cuai d amaievóe
SETTHTETIS.
 l'action du contremaitre ne devait Stonncr personne, Caril s'enfermait
Asser souvent pour cxecuter sans Ctre dérargt des mnodeles qu'il donnait
QNSRILC AAX ONFTIETS. -
Itravaillasans relache jusqu du Abjeuiner.
Atheure du repas il sortit comme tout le monde et fut de retour un
 AESpTemieTS.
Cette fois, en passant devant la loge, ilsouhdita le bonjour A Seanne de
.. l'air du monde le plus Maturcl, et il alla de nouveau s'enfermer dans son
Cabinet, ou il reprit la besogne de serrurier Commencée le matin.
 Letemps etait lourd.
Tachaleuraceablante de l'atmosphereanRongait un orage plus Ou moins
Prochain mais inevitable.
les ouvriers Etouffaient A leurs etablis, Quoique ayant cu Grand soin
L'ouvrir toug les vagistas destines a donner de Vair.
Jacques suaitd grosses pouttes, mais peu lui importait la temperature,
il ne paraissait point en soultrir, forgéant et limant sans relache.
A six heures, son travail mystericux se trouvant hni, ilmit dans un.
tiroir fermant a clef les pieces quil venait d'achever, quittd son tablier Et
 reprit sa vareuse.
Cecifait, il regaria SA Montre.
 Hncore une heure A rester ich... Murmurd-til.- C'est plus des
lemps quil ne m'en faut pour Eerire A Jeanne...
P'asseyant A son bureau il prit une feuille de papier, la plaça devant
lui. ct SAisitunC plumE.,
 Pendant pres de quarante minutes il restd dans une immobilité
Complete, le regard kre sur la feuille de papier blanc, puis enkn, faisanfun
Peste. de determination soudaine, il traga rapidement quelques lignes,
acrivit la date et signd.
Apres avoir relu avec attention ce billet laconique, il plia la feuille de
 papier en forme de lettre, sans la cacheter, cty mit Cette suscription :
 Madame verive Jeanne. Lorfier :
Aussitot que l'écriture fut bien seche. il glissd. la lctire dans la pocho
de sd Varcuse. Ct, Commie sept heures sonndient a lhiorloge de la fabrigyue,
l at tinter la. Cloche dont le son annoncait la lin du travail , - ensuite i
 S'occupd de son inspection habituelle dans les ateliers vides.