1

196
   t    t  
LA PORTEUSE DE PATN
ees
beilles de Reurs qu'on voyait depuis la ruc. A travers les Barreaux d'une
Grille enfer forge.
i Rerriere. le logis s'étendait un. potager asscr vaste, bien plante d'arbres
fruitiers.
 Depuis. plus. de vingt ans le meine. Curt desservdit la Commune, dont ld
Population ne depassdit point le chiffre de quatre cents Amnes.
L'abbe Félix laugier etait un Motmne de cinguante huit ans environ, a
la kqure ouverte et souriante, au. regard doux ct. plein. de franchise...
Tous ses paroissiens, - Meme Ceun Qui faisdient profession dindile-
TrCnCe, en matiere rcligicuse, - I'aimaient, l'estimdient, le respectaient.
ll habitait la cure de Chevry arcc sd saur, Agéc de soixante. anS, Ctune
LomestiquC.
 Da saur, Hime Clarisse Darier, veuve depuis, sept annces, Stait. Veuue
Vivre aupres de lui apres aroir perdu son mari, qui la laissait sans Cntants
a la tète dune fortune rondclette.
Tlle avait pour son frere autant de tendresse que de. veneration, Ct
partagrait avcc. lui.. les sympathies du pays, Car clle cmmployait A faire. des
 Auvres de charite lu. plus forte partie. AcSCS reVCRuS.
 LOuS pTionS nOS LCCICuTS de NOMS ACCOMpAgnCT A lA Cure de Chevry, Cn.
 remontant en arriere de ringt quatre hcures, Ce quinous reporte au matin
Aujour. ou, apres une. nuit. d'orage, le soleil. se levait. sur les decombres
fumants de lusine incendice, et ou Seanne Fortier s'endormait dans un
bois a coté de son hls...
. Il etait huit heures, et demle...
Un jcune homme de vingttrois ans descendit du. Chemin. de. fer.Mui

Part de Paris d Sept heures cing. minutes et arrive a Pric.Lomte-Rohert A
huil heures....
Ce seune nomme, Muni de tout un attirail de. peintre. paysagistes
Chevaletse moutant et se démontant, pliant, parasol, appuie main, boite A
Couicurs, Prit.dun. pas. rapide et dun. air joyeux. la route. ombragte de
QTARdS. ATbTES CORANISAnt A ChEVTy.
Cetait un beau garcon aux trails hns et reguliers, d Id physionemie
 Spirituclle. ct.Souriante.:
 Une kne moustache, d'un, ton fauve se retroussdit A la Van, Dych, surs2
LEVTC SupÉriCMrE.
. Des. yeux, d'un. bleu, sombre,. exprimaient lintelligence. et, la, décision.
On petit fentre mou se posait cranement sursd tete. et s'inclinditun, pen
Vers lorcille droite.-.
Lout enmarchant, il fumait une Cigarette quil avait allumec en descen.
Jant du train.
 Ce jeune homme se nommait litienne Ciastel.