LA PORTRUSE DE PAIN
225
au bout dune demiheure l'épiciere arrivait toute tremblante, Car le
i contact des Gens de police épouvante meme les innocent
 Jous Connaisser la veuve Seanne Fortierl - lui demanda le juge
 dinstruction.
- Qui, monsicur... Beaucoup... Cétait une pratigue...
 Yous vous souvener de lui avoir vendu de lhuile de pstrole,
 Parfaitement, oui, monsicur... - Il y. A trois ou quatre jours, dans
i l'apres midi, clle est venue avecson gosse et un bidon en Chercher quatre
I lires que se lui ai servis, ctceld m'a semble bien extraordinaire...
 POuTQuOil
Parcequelaveille je lui en avais deja vendu guatre litrès...- Meme.
i Queje lui en ai fait l'observation., Ct clle m'a répondu que son gosse Cn
i jouant arait renverst le bidon... Et je lui ai dit. Ll'auraitpuemettre le feu, le
Gamin ! Faut faire attention, Ca fambe si vite, une usine 18
 Ruclle est votre opinion sur la veuve fortierl...
 Je la Crois Ambiticuse...
I" Ruelle raison vous fait supposer cela)
I La mère François repeta dunc facon presque testuclle au juge dins-
i truction un entretien dont nos lecteurs se souviennent sans doute Ct,
n'ayant plus rien a ajouter, obtint l'antorisation de retourner Cherelle.
In mandat d'amener fut immediatement lancé contre Seanne Nortier.
et lesignalement de la malhcureuse femme fut rédigé sur les indications
Cournies par les temoins, pour etre expédie A toutes les brigades de pen.
Aarmerie du département de la Beine.
 Honsieurle docteurayant dresse sonproces verbal, LitleprOcurenE
impérial au Caissier Ricoux, - linhumation du Corps de MI. Labroue Cst
autoriste...- Yous yous cntendrer A Cet egard avec Hme Bertin, qul, au
regu de votre depeche, s'est mise en route sans le moindre doutc...
Vous voudrer bien m'aviser de son arrivéc...  Je vous felicite de votre
Tele ot de votre dévoumment.
lc Caissier se rengorged, et les magistrats regagnerent Paris en lais-
i sant deux agents de la saretésur le licu du sinistre.
ARTS
L. Lememe jour, A une heure de l'apresmidl, un homme jeune Cncore,
1
hien bati. coifte d'un Chapeau de fantaisie ct vêtu d'un complet de drap
I
ds
D
D
N
D
D
D
N
C
Gris tres Gorroctsur. lequel il avait endosse un pardessus de demisaison,
Rescendait de voiture dans la cour de ld pare Baint-larare, payait son
  