 e a
 LA POAThUSE DE PAIN
63
 Donncr lordre. au Cocher d'attclei. le coupé viveihent, je yous prie,
 Jui dit wl. Labroue. - Yous reriendrei enguite rie parler.
Seanne reparut au hout de quelques minutes.
Jacques Etait toujours ld, Tangeant lentement les papiers.
Micoux, le Caissier, Stait rentre et renddit ses Commptes..
 Jegarde cing mille franes par devers moi, mousicur, - disaitil,-
j'esptre bien n'avoir pas besoin d'ouvrir la Caisse arant yotrc retour.
 PevtCtrc... - TEpliqua l'ingenicur. - Hom'altender que dan, deux
jours, du plus 10t... - CCst Auyourghui mercredi. - In aAmcttant gucie
Mesois point retenu par la maladic de hucictl, je nescrai icique samedi
Aans la matince. - Liorhien n'Apportor-vous?.
 Bu Cent vingtSept mille franes du sordereau touche à lu banque,
j6 joins les rcectles de la jouruce. onre mille virglSepttrance, eur lesqucls
Jt, Gardle cislyz Mille francs... Total : Ceht trenletrois mille viriglicpt.
VrauCs. -- Bolc, Arlu Cc que yous avci Ch Caisir, COld lerd Ccnt ffudtte-
Vinyi din mille dcur Ccut Cinquanle.trois francs soizante-din cenlimcs..
- Ce doitetre jusl6..
 Rssurer.Vouc.CM, MonSicur...
 Senui pas le lemmps de vérilicr...
Et linpenieur Cnfermd dans son Collrc-fort les Somlines que lui remot
tait le Caissier..
Jacyucs ct Seanne Attendaient.
ure Tortier regardait le Contremaitre et trouvait d son visage une
 Chpression Cirange, unC Ckpression qu'clle ne lui Conndissait pas avallt Ce
i Jourct avant Cette heure.
Jaiques d'avanca vers Ml. Labroue.
 Voici les dessine el les plans, monsicur, - ditil en presentantd
i son patron les papiers qu'il avait réunis.
 M. Liabroue les prit et les plagd dans le coffret qui les renfermait habi
i tucllement, puis il posd le coftret lui-memie dans la Caisse.
 A Mnon rétour, -Ktil, - nous Continuerons ce trarail...
à  Vicil, Mousicur... - Hous. D'avcr pas dordre a mne donner, do
E recominandation à m'adresser....
i - Bi.- Attendeluninstant...
I L'ingenieur se tournd vers Seanne et poursuivit :
 Wlalame Fortier, je yous recomimande. de ne pas yous départir, ne
I
tût-ce quuneminute, delasuiveillatice quivousincomibe..... A Monrctou
je m'occuperai de vous...- Soyez Certaine que ic ne vous laisscrdipoint
sans emploi... - Oublicr ce quis est pass entic nous, Comme je loublie
Moi MeMlC...
N
I
Scanle, Etounce de Cette bienveillance inattendue, restait muette.