
LA PORTEUSE DE PAIN.
 Gommptersur moi, monsicur... - Mon desir le plus vif est de vous
NTOMVETmNS TECORNAiSSAnCE...
Yous le pouver...
- Lommnentl.
 RLUITS.
sse.-
- Gommentl - répéta Soliveau. . Je vais vous le dirc...- II ya.
singt deux ans j'etais amourcux d'une femme marice, et cette femine avait
des bontés pour moi...  En l'absence de son mari, absent depuis plus
dune annte, un enfant vint du monde...  Ason retour le mari trompt
Re Soupgonnd ricn, Ct la femine Coupable placa lenfant en Rourrice a Joi
Gny...  Jefris oblige de quitter la France pendant un temmps tres lonf..
 Ruand jy revins, mon ancienne maitresse avait disparu... - Lienfant,
iConke par clle I une femme nommee fremy, sil faut en Croire ce guon
im'a donne Comme certain, a etemis par Cette femme a l'hospice des Fnfanlg
Trouves...- Or, je veun revoir mia Klle, et il fant que vous i'y didic2...
 Degrand caur, Monsicurs... - SEcrid Duchemiin.- Rue fauti
faire
- Il parait que lorsquune nourrice n'est plus payee ct ne sdit Ce que
sont devenus lec parents Au nourrisson dcllc conke, ellc d le droit den
Yoyer Ce Nourrisson a lhospice, aprts avoir fait une declaration au maire
de la Commune, déclaration ecrite et détaillée. .
Dui, - rEpondit le jeune homme. - Cette déclaration, signiée par
le inaire pour legalisation de la signature de la nourrice, est transerite Sur
un registre ad hoc et reste aux archives.
 - Le proces verbal, outre les noms et les dates, ne contienti pas la
Nomenclature ct la Lescription des vetements que portait lenfanil -
 Si monsicur, ainsi que la désignation des margues du linge, ot les
signes particuliers, sil s'En trouve...
 Thbien, en Echange duservice que je vous airendu, et de celuique
je vais vous rendre cncore, il faut me remetire une copie cracte de la
declaration, ou plutot du proces-verbal en question.
 Cie que vous me demander la, monsicur, est tres irregulier, mais je
Yous dois trop pour hesiter un scul instants -- Jeferai ce que vous Aesi
TeP... - Seutement il me fant Certaines indications qui me guident dans
mies rochenches...
 Je rais vous los donner le mieun quie je pourrai...
i Puchemin tira de sa pocheun Carnot, un Crayon, Ct se prepdry d Ecrire
> Aannee du Aepst, d'ahdrd.8 ann Flfatl