
d V^r-
i
d^
1
d
d eu -
3e 
N
C
2. 5 i

N
C  
M
d
di ---
820
LA PORTEUSE DE PAIN
 De la force! du Courage l! Est Ce que je puis cn avoir? - Rue vou-
lerrous que je fasse d Cette heure? FstCe que je n'avais pas mis toute md
vie dans mon amourl - Fist Ce que pour moileristence est possible de-
sormais, sans Camille, sans affection.... - Rien que le videl un vide
Lfreux - Mon avenir, c'était Lucien!... Anjourdhui Lucien mnc Mangue,
 je n'aiplus qu'a mourir et je mourrai bienlot...
 Tucic... Lucic... - Crid lad porteuse de pain affolce par la douleur,
 de pareilles iAles sont funestes... Cllessont dangereuses... Chassc2. le5f
ChassCT.lCs!...
 Non, je ne les chasserai pasi - Je mourrdi... Hlais arant de Mourir
je veus le voir... Je veuz Connaitre la Cause de mon abandon... - Je veuy
etre Certaine que lhommne qui disdit m'airner Se donne ou plulot sc vend
aun millions de Wlle Hlarmant, mais que je ne lui di rien fait, moi
qui me suis toujours conduite en honncte klle, ct quit na pasun
reproche d m'adresser... - Il ne faut pas qu'onmaccuse daroir ete lins-
trument de mon propre malheurs... Il Re faut pas qu'un doute ou guun
Soupgon plane sur ma tomhel... . Lucicn n'a point roulu me recevoir
Cher lui, neais je saurai bien le rencontrer ailleurs...- Pirai lattendre d
la porte desd mairon, A la porte de lusinc...- Je le Acke de méviler,
ct ilserd bien forcé de me rEpondre alors...
. Non... N0N... Lucie, rous nelerer pas CCld... - Sit Seanne Torlier
defaillante.
 Pourguoi donc ne le ferais je pasi - Je soufre. - Waije point le
aroit de savoir au moins d'ou vicnnent mes Soullrancesl
 L'abandon n'est que trop récl..._ Hue vous cu importent les
motifsl
 Wa dignité, le respect de moimeme, mordonnent de les con
RAItTE...
 Pil ne devait en résulter pour vous quune douleur de plus...
lucie regarda la porteuse de pain arec un Stonnement qui se peignait
AanSSC5 yCRN.
 Une douleur de plusl . répetatclle, - Comment Cela se pour
Pait ill . Que Croyeryous donc, maman Lisonl...
 Je ne. Crois ricu, mon cnlant... - Balbutid Seanne Fortier, guine
Youlait, qui ne pouvait pas s'expliquer, - Mais peut on répondre de
Quelquo chose dans la vieT...
 Jeréponds de moiet de mon honneurs - Atld ieunehlle. - Lucien
eavait qui j Ctais, n'est. ce pas8... Uuc orpheline, une cnfant trouvée, ne
possedant pour vivre que mon travail, mais ayant touyours marche droit
ci pouvantporter hant la tete... - Cela lui sufhsait autrefois. -- Vourquoi
ccla ne lui sufht il plus aujourdhuil . Voila ce que je veus savoir, Ct je