d
1
  te   n mv    
i:Vd
    s
A PORTEUSE DE PATNS
Hlary penchd melancoliquement la lete sur sa poitrine.
  
C:. Pui, i. est venuy -- réponditclle, - Et jai eté heureuse, Mais je
ie Suis. Toins d. Cetle. heure que je laiyu... Que je l'ai entendu:..
i- Moins heurense,. pourguoil...- Gout ce que tu lui proposdis, i Vd
accepte... Donc Vidéc de vivre dans notre intimite le séduit.
 Tu te trompes, il n'a pas tout accepte, - Murmurd la jeune fille.
 :.. S.f. trouve. trEs Natvrel quil ait voulu se réserver quelques heures
pour aller voir ses AinlS...
-. El.. Re. Sonl. point ses amis quil ira voirs - repliqud Hlary avec
véhémence.  j'en aile pressentiment, j'en di la certitudes. Pil a cédé
A quelques unes de mes exigences, c'est que celles la ne dérangedient Picn.
 d. Sa. vie!..:.. Il.Garde les dimanches que je lui demandais aussi!- Il les
Garde pour les Consacrer a cclle dontilne s'est point détache! A celle qui
l'Eloigne. de moi, Gui me vole son caeur, ct dont je suis jalousc!!...
 Jalouse decette. Lucie!1 - s'Ecrid le millionndire dun ton dédai-
DRCHL.
- Qui, jalouse! et pourguoi nonl- All tu nesais pas, perc, tout Ce
Qui se passC. dans. Mon Caur et tout Ce que jesouttre... - Cestun feu qui
Me Consnme et qui Me rend mauvaiselI - Il y d des heures ou je vois
Touge. :. Aes instants ou il mic semble quemd main Cst prete d s'Artner poulr
frapper ma rivales... - Qui, je deviendrais crimincllc... - Je tuerdis Cette
liucie 11.- Lucie morte, il ne pourrait plus l'aimer.-.
- C'est de la folie Celd, Mon enfant
- Quil car la jalousie tient de la folie et jo te lerepéte, je suis jalouse)
 A la sculo pensee qu'il peutla voir, lui parler, lui dire qu'il l'aimme, Mon
ttre entier se révolte! - Ah.! si je pouvais l'Ecraser, Clle11
- Vorons, Wary, Calmetoi...
 Mle Calmer! - Estce quec'estpossible - Puisque je l'aime CstCe
Que je puis imlposer silence A mon caurl  J'adore lucich, je veun quil
soit d moi!... Je ne veu pas surtout quil soit d une autre!...
 Nenagere ricn, mon cnlantlI. - Ln toutes choses l'euagbration esi
n Mals -. Je Comprendi ce que tu souffres, Ct je ferdi limpossible pour
Calmer tes Souffrances... - Compte surmoi... - Vicidtrés peu de temlps
N. Constaterds un Chahysement nouveau et signilicatif dans la Conduite de
lucien d tonégard... - C'est lui-memo hientot qui presserdvotre union...
 Pere, - S'ecrid. Mlary, avecune sorte dafolement, - le5 alterni
tives d'espérance et de déception me tucnt... - Pais tout Cequi dépendre
Ac toipour mon bonhcur... je travaillerai de mon cote a ce que Lucicn
'AppartiennC...
 : Paal harmant fut effraye de l'exaltation avec laguelle Mlary venait de
a LOMonCer Ces paroles.