200
LA PORTEUSE DE PATNS
 Unemachine d guillochers1 - repéta t il avec étonnement etinguie.
tude.
 Qui, tu dois Connattre celd a fond, toi qui as travaille a Geneve, oi
Onles a perfectionnees.
 Vin cffet, je Connais Cela a Cond.
 Moi aussi... Et Comme j cil di monte ct ajusté plusicurs, le parti
. Culierm'a fait un cngagement de trois d cing Cente francs par Mois,.
LicexContremaitre etait devenu SOngeur.
uclle espèce de machine d Guillocher lAmericain dtil inventée)
Lemandd-til.
- Il n'a rien invente... Il a perfectionne seulement.
 Ruclssont les perfectionnements imagines par luil .- A.t il trouve
le moyen de guillocher l'argenterie faconnec en ronde bosse?
 An cal tu vas le taire, Cousin11 - Et Ovide enriant ct en donmaat
Mne pousseo a Jaciues.
Pourquoi
 Une. machine d guillocher les roudes hosses, les talons renveises,
les Gorges, les ornementations brutes, lu sais bien que Ce nest pas pos
sible, toi qui est du métier...-
 C'est diflicile, en clfet, mais nou pas immpossible.
- Tucrois)
 LOUt DCutSC ETOuVeT.
- Hh bienl troure ca, ct tu seras vite millionndire, :..
 Est il riche ton futuir pationd 
- Autant que la Banque de France, a ceguiipardit.:.. H. a' des.Ate-
 liers Comme il n'y en Anulle part a Rewy.Tork : ctil compte sursa machine
pertectionnee pour. doubler tout cd..: Sdis.-tu Ce quil le faudrait, à toi,
COusin...
.- Ruoidoncd. --
Une association avec Ce. particulier li, tout honnement...- Ju As.
de Vidéc et de lacquis...- Tues travailleur.:. Lu pourrais te fairc dans
la fabrique une position de premier ordre... Lahlle est jolic ctbien dotcé..
Mhl chs- quisait.:. IIny d que les honteuy qui peident, voistull.Ahl si
j Elais un monsicur Commeloi...
 Gout Cn parlant au fauix Paul.. Warmant, Ovide lexaminait avec.
NRO Attention presgue SoupgonneusC...
In Ce momentsacques. avait ote con Chapeau et s'essuyait le frout.
Le contremaitre de M. lLiahroue,. nos lecteurs ne peuvent l'avoir
oublie, - avait, A laide dune teinture, Change la nuance de se5
CHCVERN.
Versonne n'ignore que l'application de la teinture doit etre renouvelec.