N.
1
1s
N
Ni
DS.
DES.
Ns
N
d
884
LA PORTEUSE DE PAIN.
Ss l'aimdit cncore. et Contre toute Csperance il esperait que queique
tvenement impossible. d. prevoir riendrait Combler l'abime ercuse par le
mauvais sort entre lui et lasenne hlle.
la tristesse de Lucien, loin de diminuer, augmnentait.
Aussilot qu'il se trouvait seulil s'absorbait daris de lonques et doulor.
TCuses reveries, Ct Re faisait Aucun clfort pour S'y Soustraire.
. Le laux Paul Karmant, ne scntant autour de lui aucune mendce de
Prochain peril, envisageait l'avenir sans inquietude, Croyait fermement
Que dans. un temps donne Lucien deviendrait son gendre, et travaillait
 Sans relache.
 La maladic de Mary le préoccupait peniblement, il est vrai, mais il
Sillusionnait sur la fravité de l'état desaflle, et se disait que le mariage
amnenerait la guerison...
le dimanche matin ou Hlle Amandd Regamy se rendait d Pois-leRoi
pour y voir Kaoul Duchemin, Iucien labroue prenait de bonne heure le
Chemin de la rue d'Assas ou demeurait le peintro Etienne Castet.
Lclui-Ci avait ecrit la veille n mot au kls de Jules labroue pour len-
Pager d venir passer la journee avec lui, en Compagnie de Ceorges
Darier.
 Le jenne avocat, en revenant, la veille ausoir, de Lours, ou nous Savous
qu'il etait alle plaider, avait trouve l'invitation de son extuteur.
lucien arrivd le premier cher l'artiste, qui le regut dans un petit salon
CommuRiguant avec son atelier ct lui dit apress lui avoir serre la main.
 Merci d'avoir decepté mon invitation... -- Lin Attendant Notre ami
Teorges, qui Cortainement ne tarderd guere, Causonsun pou de vould...
Vai fait ce que vous m'avicr demande de faire an suiet de Seanne
NOrtier.
 Ehbien)
 Eh biens ilrésulte de renscignements puises A bonne source que
Seanne Fortier n'a point ete rbintegree danssa prison.... Flle est introu-
vables - Depuis son evasion dela maison centrale, la police abte dépistee
Complétement. - A. theure quil est les agents, las, de la Chercher, ne
Comptent plus que sur un hacard qui pourrait la mettre dans leurs mains...
CnCore n'y Comptentils pas beaucoup...
 Sinsi,. Murmurd Lucien, - il ne me reste aucuno Espérance de
pouvoir interrager Cette femme...
. C'est A Craindre, mais vous saver que tout est possible, meme
 l'impossiblel... - Et cher M. Paul Harmant, Comment vont les Chosesl
 Toujours de memE...