825
LA POMTEUSE DE PAIES
    aeer  da 
Peuple, fut un peusurpris, mais sd surprise prit des proportions facilesa
Comprendre lorsque Cette femme, qui semblait affolec, se laissd tomber a
deux yenouy devant lui, la. tete bassc, les mains Etendues et suppliakties.
 Qui etes rousl que me vouleryousl - demandd ti.
Ce fut le jeune arocat qui repondit.
 Cetle pauvre Creature se nomme lise Perrin, monsicur.. Klle a.
Vont une affection protonde, presque maternelle, d une jeune Klle qui se
InCurt de desespoir, ct clle est venue CC matin MC prierdintercéder aupTES
de rous pour sauver Cette jeune Alle.
 Oul... O4l... - Balbutid seanne dont lessanglots eclatérent. - Dall
VE2la:..
En entendant prononcer le nom de lise Perrin, cn Eeoutant la voix qui
venait deparler, lemillionndiresentit unesucur froide perlersurses tempes.
apres vingt Ct un ans, Jacques Garaud et la veuve de Pierre Fortierse
retrourdicnt en presence, Mais tous les deus si Changés quils Etaient.
devenus mEconnaissables.
En outre l'accent americain, Contracte pendant un long Sfiour d Wewy.
Nork, modihait singuliereinent la voix de lex Contremaitre.
Scanne rclcva la téte ct vit d travers An Mnage de larmes cetui a qui
clle demandait le salnt de Loucie.
la kqure pale de lindustricl, qu encadraient des Chevcun et des favo-
ris blancs, n'éveilla dans sd mémloire Aucun Souvenir.
Jacques, lui, du premier Coup d'ail, retrouvd sous les traits Retris de
la porteuse de pain le visage de la helle Creature qu'autrefois il avait aimnée
LNn AInOur de fauVO:
Wfriesonnd de. la tete aux pieds.
Vendant uninstant il se juged perdu...- Il crut que Jeanne allait le
reConnaitre Comme il la reconnaissait, Ct s'écrier.
- Voila Jacques Garauds - Voild l'assdssin de Jules. Labrouc!.
Voila lincendiaire d'Alfortville !...
Son Epouvante fut d'ailleurs de Courte duree.
Il comprit qu'il courait d Sa perte sil ne tenait resolamentiete a Vorags
Grondant autour de Vui.
Reprenant son aplomb habituel, quoique sou visage fut livide et ses
levres tremblantes, il r6pondit en Cxagerant encore son Accent Etranger :
 Enterceder pres de moi pour une jcuhe hlles...- La sauverl...-
le ne comprends pas... Lue signikie celal...
 Chermonsieur Harmant, - dit Ccorges. I s'agit de Lucie For-
tier...
 " Delucie Fortiert - répéta le millionnaire. - Kh bienl que puis