  e  da 
    s s 
NA POMTLUSE DE PATNS
i Seanne retitd vivement Cette main.
 Adicu, Mousieur labroues - Atclle.-Adlicul...
787.
Tt cllesclanga dchors, sans qu'il fut possible i lucien de la retenir.
 Pauvre fuciel -- Murmurd-tril cn Sc laissant tomber surun fauteuil.
 Vaurre enfant hicn-aimce, pourquoifant il quetusois laKlle de Jeaune
Portier,
Peudant longtemps il resta peusif, absorhe dans Sd douleur, ne.5 d.
percevant meme nas que de grosses larmes inondaient Se5 joucs.
fout d coup il se levd, prit le proces verbal que ld portcuse de pain
avaitpose sur unctahle, leplid, le mit dans sapoche et, regagnantle Racre
Quilattendait en bas, Se Et Conduire cher Paul Harmant.
Vne fois Sortio de cher Luciens, Seanne donnd un libre Cours a Sès
DleurS.
Nhe desctnilit l'escalier Comme unc tromhe et se mit A marcher dans
les ruce d'un pas rapide et saceadt, ayant l'air dune folle. heurtarit. les
pittons sur Son passdGC.
Bans Ces5C Ct presque d haute voin, clle répetait ses mots.
 Wahllc... Lucie Cst md hllc... J'ai retrouve ma Alle...
 Peu d peu, le Grand air la Calma : la Révre qui bralait son sangct fai
Sait baltre ses tempes d'apaisd.
Arrivce en face de ld gare. du flavre, clle prit une voiture pour aller al
GGuai Bourhon.
 Ainsi, -- 56 dit clle, - Dicu m'A Conduite aupres de lun de mes
cenfants, supres de Lucie115
 u Je la voyais chaquejour et, sans savoir pourguoi, Chaque jour je lai
Mdis davantage...
 Elle etait heurcuse... Je me sentdis heurcuise deson bonheur... E
 de
Noild qu'au momnentou je découvre qu'clle est maRlle, lemalheurla frappei1
 a Ruclle fatalite a donc permis qu'clle sc prit damnouir pour le bls de
lhomiRe qu On marcuse d'avoir Assassinell... - La honte du Crime que
Je n'ai pas Commis, l'opprobre de la Condamnnation injuste que j'ai subic,
rejaillissent Sur Mon Cnfantl
n..A.lit jene pourrairien dire au als de Jules labrouc... Je nC pOurrai
CCricr d faucie .. AEsUrsra MLRn l... Car iussitot je devrais ayouter.
Cest parce que je suis la mère, que ton francé l'abandonnel... C'est parce
lque je suis ta mère qu'il le faudrasouffrir et pleurers.... AhI C'est hor
Tible!... - Eit c'est moi que lucien. a Choisic. pour dire a lucie : a. fls
Aimres cf t4. a5. mis.La vie entiere dans ton amorer, ek bien l. Chasse de toit.Ccur
t..