806
LA PORTEUSE DE PALN
 Mle tairel - Pourquoi me tairel - Je dis la rérité!...- Tu n'es
i pas le baron de Reiss ! Je l'arracherdi ton Masiuc... - Tout a lhcure je
parlais du hagne... C'est pent-Cire lEchafaud qui l'attend
Ovide vit rouge..
la colére et l'épouvante commcngaient a l'affoler.
Bondissant jusqu'a la jeune Clle, il lui nond autour du cou ses. doigts
Crispes.
llsongeait a l'etrangler tout simplement pour lui imposer silence.
Amandd lui glissd dans les mains Comme une Coulcuvre Ct poussd u
HurlemCnt TaRGRC.
la raisonrerint a Oride.
Tuer la jeune hlle dans Ce pavillon, c'était echanger un danger Vague
Contre un péril Certain, C'élait se livrer a la justice...
Dailleurs, A quoi la mort d'Amanda pouvait-clle scrvir
M etait préren.
Ilsarait ce que l'aimable cnfant pensait de lul, ce qu'elle avait devine.,
A quel but cle tendait.
Veiller a l'avenir sur ses agisscinente serait suflsant.
SSi qucique jour clle derenait dangercuse, il serait temps ae la supprl
mer, en sy prenant de Cagon discrlte et sans Commettre la moindre
IINDTHACMCE.
Smandd ne parlait plus,
Veket de la liqueur altcignait sa derniere periode.
Maintenant des sons inarticules, pareils A des rauqucinents de bete
fauve, Itmplacaient la parole.
Ruciques minutes s'Ecoulerent cncore, puis la jeune Blle s'abattitcur
le parquet, Ch proie d des Convulsions Violentes.
Juc écumne sanguinolente vint d ses lavres.
Ovide se sentit frissonner de la tête aux pieds,
Allait-clle donc mourird
Jadis l2 liqueur Canadienne n'arait produit sur Jacques aucun cffet de
CE BCMTE.
l.a dose Etait-clle trop forte )
Si Amandd, parmalheur, venait a succomber, Sa Mort provoguerdit une
enquete dont les resultats sersient Cunrstes.
les Convulsions Continuaient, Accompagnees d'uncsorte de rale.
 Il faut tout prévoir, - pensd Soliveau.
Ht, apres avoir vide dans les cendres du foyer le reste de la houteille de
Chartreuse, il sc hata de quitter le pavillon pour se mettre A la rechercle
d'un médecin.
Comnme il sortait du jardin et mettait le pied sur le quai, il se trouvs