       a   d
ATS
LA POMTEUSE DE PAIES
devaitrester dans les termes dontil s'est servict ne pouvait aller au dotd...
 C'est un homme bien Cleve, un gentleman qui recherche dans tous ses.
acles l'absolue Correction... - Il a dit juste Ce que les Convenances lui
Dermetiaient de dire, mais monavis est quil a relléchi beaucoup ala Con
versation sericuse que Rous avohs Cue Cnsemble... - Il devient raison-
Rable... Il Comprend quil briserait sd vie, Son avenir, en Epousant une
Allesang position, sans fortune, quild pu aimer un instaat...
Quil aimne cncores -- interrompit Wilary.
- Dont il se détache visiblement, - reprit le millionnaire.
 Qui te fait Croire celal.
 J'en trouve la preuve dans Ces lignes..
 Et tu te trompes! -- S'Ecria Wlary. - Mon amour in'éclaire Micu
Gue tes raisonnements ne peuvent le faire... - Linstinct de Mon Caur
 est infaillible... - Cette jeune hlle, Cette lucie, est un obstacle... Un
Cobstacle infranchissable... - J'ai lu sa Couliance dans ses yeuz.- Willc
est sare de Tucien... - Wlle aime, clle estaimce... Loute Csperance m'est
interilitC...
 Nonl cent fois nonl Cspere, au Contraire, tu cn as le droit... - Je
te donne md parole d'honneur que la letire de Lucien me parait un pre
mier pas vers toi... - P'ailleurs l'obstacle qui te parait infranchissabie
Deut disparaitre...
 Et Comment
 Cette Blle peut etre inlidele...
 Noni non!- S'écrid Wlary, - Bes yeux disaient lamnour Cn Méme
lemps que la Conhance! . Klle ne tromperd pas Celui quclle dime...
 Hlle peut Mourir...
 A vingi ans A peinc...
 La mortfrappe a tout age.
- C'est vrai. - Je Resouhaite point qu'clle meure, je le jure, mais cn
la frappant Dicu prouverait qu'il me protége....
 Que veuktu que je dise de ta part d lucien)
 Lie que tu Voudras, perc.
 Cie n'est pas repondre.
 Tu Re pourras lui dire la scule chose que jai a lui dire...
- Quclle est Cette chosel
 Luejelaime, - Et Mary avecpassion,  et que silne maime pas,
J EN MOHTTAi:
Paul Tlarmant, le Caur serre, embrassd sa hlle, ct sortit pour lui Cd-
cher les larmes pretes djaillir de Ses yeur.
Les soufrances de Hlary lui causaientune irritation profonde.
 Peut etre dt-Clle raison... - Se ditil, - Vinstinct de son Caenr