
LA PORTEUSE DE PAINS
1047
Tasser déhnitivement de Seanne Vortier! . Se dit Ovide reste scul. - Be
Cette fagon, Mon cher Cousin Puul flarmant ne saurd meme pas qu'cllc Cst
BOrtie sainc Ct sauve de l'accidint de la rne Cit lo CCur...
Aprés Ce court monologue, il retourna Cher ll.
le lendemain matin, il se rcudit de bonne heure au Mendesvouls des
bouiangers, ou on lui Servit son premrier repas.
Lc fourangean Ct le lronndis, Cn Costumne de travail, C'est-a-dire bras
et jamssci nuS, Car ils n'avaicnt point cncorchni leur service a leurs bou
langeries rCspeclirts, vinrent Mallyer Ane Soupe ct hoire le vin blauc.
En voyani Oride, ils pousserent unc enClamation joycude, Aecoururent
lui serrer les muims ct s'attahlerent a cote de hui.
 In ranxibars - Commirnile le LoUringeat.
- Lon, - dit Gride. - Beiltditl. Si vous voulcs, on joucra la Consor.
matisn. Ilais CC matin C'Cst moi qui paye le vin blanc.
Séance lenunle il Et monter sin houteilles et invild plusieurs Compd
GuonS.
Ou le conniissuit déjit, on Constatait de risrl ses hons rapports avec le
lyonmais Ct le fourangedu, personne ne hit de fagon pour accepter.
Tout i coup Seanne l'ortier Culrd.
Lc lyounnis i'apergut.
 Par ici, Maman lison, - lui cridtII. - On vous offre An rerre de
Chablis.
Non SCulement Oride ne sourcilla point, mais il djovtd .
 Arrivc2... Arrive2, la mere, Ct soyer la bienvenue... Ciest moi qui
regale...- Hlarianne, donnc2 un verre blanc...
lid portcusc de pain s'Elait approchie.
Ple regardd le Dijonnais.
 Je ne vous Connais pas... - dit-Cllc.
- C'est un nouveau Compagnon... In bon gargon de la boulange... An.
Camaracle qui pave sd bienvenlc... - répliqud le lyoundis.
 It quandil n'y cnaurd plus, il y en aurd encore11 - reprit Ovide,
 Hlarianne, Quatre auttcs Boulcilles...
la Servanle oheit.
Soliveau remplit les VerreS.
Jcanne Fortier heurta le sien contre cetui du mistrable qui avait voull
l'assassiner, Ct qui Complotait en Cc Moment un Nouveau Crime dont il
la rendrait victime.
lsa pauvre feinme prit cnsnite une tasse de cafe ai lait, tendit la main
A Oride et se retird.
- Pien sur Que vous étes du banquetl - demanda le Tourancearl.E
 En Thonneur demaman lisond - Qui, j'en snis. . Un m'a raconte