d^.t -----
N
3
1
dsay
I
N
124
LA PORTEUSE DE PATES
 
visiter les Constructions de Courbevoie... - De retour A Paris, j'ai Cour
Chermon ami Ccorges Parisr lui rendre Compte de lheureun cffet prodult
par sa lettre de recommnandation, et je viens enkin ici, chére lucie, vous
aire que je suis bien heurcun et vous apporter le bonheur, puisque entre
Rous bicntot tout doit etre Communl...
 WI.
i Lucien prit les mains de sa hancce, le5 pressa Contreses lEvres Ct pour
SMIVit En SORTIanE:
 CroyeVous, md Chérie, quiletaitasse2 Menieur votre vilain reve
- J'aile titre de directeur des travaux et doure mille franics d'appointe.
Meutsl -
 Doure mille tranes 11 - repeta Lucie, pouvant a peine en Croire Se5
OorCilles. - Wlais C'est la fortune, Celal
 yi ce n'est la fortune, ren est le Commencemients . Des demain
j'entre en fonctions.:. - Dansun an ma petite Lucie serd md femme, Ct.
dicid cing ou sin ans ayant mis, Graced beaucoup dordre et beaucoup
d'economie, une trentaine de mille francs de cote, je pourrai voler de mes
propres ailes, et faire reconstruire une partie des atcliers demon pauvre
pere sur les terrains que j'ai Conserves d Alforiville.
. Jeanne Fortier tressaillit en entendant ces mots, Comme au matin de
Ce meme jour avait tressailli le faux Paul flarmant.
 Votre pere habitait Alfortville) - demanda tclle au jeunie homme
d'unc voin décomposee.
 Oui, Maman Lison...
 Commient se nommait il, votre pere) .
- Ilse nommait Jules Labroue, et il est mort Assassine, il y a vingt
Ct un ans, dans son usine en feus...
i Seanne sentit ses jambes Rechir et se dérober sous cllc.
Vne formidable épouvante s'emparait de son Amne.
 Tlle, innocente, mais condainnee pour le triple crime dincendie, de
Yol et dassassinat, clle, evadée de la prison de Clermont, se trouivait Cn
face du kls de Jules Liabroue, sa victime L'apres la justice huimaine!...
. Si le jeune homme découvrait son veritable nom, il ne pourrait que la
Croire coupable et la maudire:
 La mort de mon pauvre pere d fait autrefois heaucoup do bruit,-
Continud Lucien en sadressant A Seanne. - EstCe que vous en avicn
ONLCRAU ATlETS