832
 LA PORTEUSE DE PAINS
dependrait de moi pourarracher son masque au véritable assassin de mon
perc, Ci pour oblenir la rehabilitation de la pauvre creature injustement
Comndamnde ?...
 Demtasquer l'assassin... - Tépligud l'artiste. - A quoi cela vous
Serviraiti12 - Vingt Ct un ans se sont écoules depuis le crime Commis..
 I1y a prescription... Ld loi est impuissante...
 Quc mimportel - Si la justice humaine ne peut me venir en aide,
Je me vengerai sans Chc... -- 36 ferdijustice moi meme..
 SaverVous,- Lemandd Etienne, - Si Seanne Tortier cxisle
CMCOreE...
 Se lignore, mais je le saurdi...
 Si tu le désires, je m'en inquitterdi... - dit Georges. - Ma sitnd.
tion au Palais, mes rapports frequents avec des magistrats de toug les
Legres me metlent A meme d'etre rcnscigne plus Cacilement que toi...
 Lin le Caisant tu m'obligeras beducoup...
 C'est donc Convenu...
 Mlais, - reprit lucien, - nous avons bien asser parle de moiet de
 CC qui minieresse... - Decupons nous de toi.. - Estu satisfaitl
 Autant qu'on le puisse etre... - Je n'ai rien d envier... - Mlon
Encellent tuteur est resté mon meilleur dmi... - Les clients savent le
Chemin de mon cabinct. - Je travaillc... je rCussis... - Ruc pourrais je
souhaiter de plusT...
 Mais, unc Cemme...
Tcorges se mit d rire.
- Une femme 11 - repetd-t il. - J'ai encore le lemps d'y souger.-
de crois du reste que je ferai comme mon tuteur... je resierai gargon.:.
Jusqu'a present, le célibat est ma vocation... - Est-Ce aussi la lienne?...
l'ucien rougit jusquaux blanc des yeuy.
 Non... -- Tépliqua til, - mais il faut que j'dicuneposition avant de
DEnSEr AA MATIAGE...
Ccorges avait vu la rougeur de son ami.
Mrépliqua:
 Ce qui ne l'empeche. pas d'y penser des A present.
- Je l'avouc...
 Et peut Ctre meme as lu pris des engagements ?
- J'en Conviens... Et Cesont justement les cngagemente pris qui me
font dire qu'avant de me marier. il faut que je me trouve sur un terrain
 Golide... - Lucie, la joune Klle qui serd Md femme est aussi pruvre que
moi. - C'est une. orpheline sans famille, Slevec par Charite, mnais une Ame
Dure, un Caeur d'or, uneangelique bonts... . Deplus, clle est travdilleuse
Comme une AbcillC...