LIA PORTEUSE DE PAIN
    v   
983
.r,. le pscudo.baron n'avait achcté Cette piece que pour la donner on
pour la vendre A Paul flarmant, Cerine pourait se discuter.
 Mais ou cherchorla clef de lenigmne qui sc posait de Cette facon?...
Trois personnes pouvdicnt la lui donner. Duchemin, Wtue Amandd, Ct
le baron de Reiss...
fous les trois etaient introuvahles.
Duchemin devait bien aller passer un dimanche i Bois-le.Roi, -Au
moins il l'avait annoncé, -- Mdis Guandl
l'artiste reprit le chemin de larvc d'Assas.
 Belle expedition)-- Murturait-il en rctournant cher lui. - Wie fais
pas leher, mon honhominel tu peun te vanter de rentrer bredouillei
I
Pendant tout ce temps perdu dans lc hut sridemment louahie de cher-
cher le veriluhle dssassin de Jutes Isuhrouc et Camicner ainsi larchabili
tation de Scanne L'ortier, Nous sarons qu'uln thiserahle préparait lachement.
la mort de la pauvre femrme.
i Rous arons ru Oride Solivcall Se Glisser furtivcmcnt dans la maison de
larue Ait le Liocur ets'cufermer au fond d'une alcore du quatricine etage.
la ilsétendit sur le parguct, nou sans Maugrier contre la durcli. de
Cette Couche peu Clastigue, Ct il attendit le Momcnt de Consomliner Son
CTiMIC.
Ce Crime nEcessitait certains préparatifis qui ne pouvaient sC Meneri
bier.Aans l'ohscurite, i moins de Sc ierris dune lanterte, Ct la prudence
Au scflérat ne lui permictlait point de recovrir il un Anniliuire aussi Com-
Promettant qui trahirait la presence dun inlrus dlans la Maison.
l.d petite pointe du jour paraissdit d cinyy heures du Malin.
Des quune clarté pale ct prise rempiacu les tenebres, Ovide sortit de
Bon alcbve Ct, Marchantsvr la pointe des picds alin dencfaire aucunbruit,
S'approcha dune croisée ci inspectd les maisons den face.
lcss volcts de toutes étaient Clos. - Persorine ne circulait dans la
TMC SIlCMCiCMSC.
Ovide sc dit qu'il pouvait arnener a lui les persicnnes des fenetres oi
Passaient les cordes suspendant l'Echataudage mobile.
 Ces fenetres Etaient Ouvertes.
Il avanga le bras et tird a demi les persiennes.
DDe cette facon il lui devenait possible de voir dans la rue. par les
interstices des la,Mes en biseauk, Ct detrarailler i son disc a l'acuvre de
MNOTE.
les cordes Toulant dans les poulies de l'échalaudage, - Mous l'avons