la poArhUal s4 vati
 sst e        d a    tma n 
 1651
 Celuicis'cmpressd d'Ecriie une longue épitre, tres détailiće, gu'il at
jeter a la poste, puis il reprit sou trardil interrompl.
lcjour approchait oit Ccorges aurait vingt cinlyz ans decomplis, l'e7.
tuteur du jeune homime voulait, hdole d Sa parole, lui cnroyer ce jourl
le tabledu quil lui destinait.
Il ne restait plus, d'ailleurs, a mettre au pointqus quelques détails san5.
Grande iINpOTtARCE.
le lendemain soir tout serait Kni.
Hn meme temps que le tableau Ftienne Castel, obeissant aux dernieres
volontés du bon cure de Chevry, remettrait a Ccorges la lettre quele pretre
Mui avait Conkee.
Ccla devait avoir licu le vendredisuirant.
Hn travaillant, l'artiste repassait dans soul csprit les diverscs Choses
Quil avail apprises relativcmnent a Paul Ilarmant, ct il peusait qu cir don-
Rant d Ceorges la lettre révélant le mystere de Sd ndissance, il aurait bicn
Youlu Ctre d meme de lui dire .
 Je Counais le véritable assassin de Jules Labroue, Ct prace. il moi
ricen e l'empeche de poursuivre la r6habilitution de ta Mérc injustement
COMAAIMRCE:
Mais, malgré les présommptions qui lui semhlaient decahlanles pour
Paul llarmant, il ne pouvait s'Ecrier, preuves en main.
 Cet assassin, le voild.:. - J'Arrache soul Mdsque ct je te montre
son Visage.... Ce n'est pas Paul Ilarmant, c'est Jacques Caraud1...
Donc il devait s'abstenir jusqu'au jour et jusguit lheure ou Ovide
SSoliveau, tombe dans ses mdins, parlerdit, etsoit par ses paroles, s0it par
des papiers dont il etait possesscur, lui fournirait la preuve si ardemment
Souhaitée.
Raoul Duchemin parvicndraitil i depister Solivcaul
Cétait ld le point principal duqucl tout dépendait, Car msme Cn pre
Rant mille détours, mémc en déployant une hahilcté surhumdine, Ltienne
Ciastel ne pouvait sonder Paul Llarmant.
liex Contremaitre, aujourdhui ringt fois millionndire, Se. Sentant
devine, ou méme Soupgonne, disparaitrait aussitot.
Si Raoul Duchemin echoudit dans son cntreprise, CListaitil un Moyen
de tendre un piege du pseudo.- Paul flarmant, de le Contraindre a se rendre
Chor son complice, et de lesuivre i la tracol.
Voild le probleme qu'Itienne Ciastel se posdit en travaillant, et il n'en
trouva point la solution.
ld journee du mardi se passd tout entiere sans que Raoul sucsiiull
edt donne de Ses Nouvellos:
l0 mercredi n'amend pas de résultats meillcurs.