NA PORTEUSE DE PAINS
REIIS
 n.
25S
      
 Entin, je vals donc savoir 11 - se dit Ovide, puis, tout haut. - Ku
es riche, oui... Grace a linvention que tu as faite ctque tu ds venduc...
 Rucyai vendue a James Mortimer... I mon beau perc... - repligud
JacQuES Garaud.
 Non, pas Celleld, - reprit Ovide. - Je parle delamachine inventee
 par toi pendant les cing annees que nous avons passtes sang Nous voir.
l'exContremaitre cntun Nouvel eclat de rire strange et saccade패.
 Ahi ahsah! - Sfiridtil Cnsuite. - LstCe que je tavdis jamsis
VI...- Est-Ce qur je te conndissais, moi, Ovide Soliveau ?
Wt il s'avancd vers Som pre패tendu Cousin, latlitude menacante, les yeus
pleins d'e패clairs.
Ovide un peu inquict ce levd, pret a battre en retrdite.
JaCQueS pOuTSRivit.
 Wit CE que je suis de Biyonl - Est-ce que je me Romme faul Har
Mant ?... Allons donci - Paul flarmant est mort !... Il est mort a lhd
pital a Gentve... - J'Etais son Camarade d'atelier... Il m'avait Conbe son
livret pour le renvoyer A sa famille... Ct, Comme il fallait sauver ma telc..
j'ai pris le Rom de Paul Mlarmant... - Tu n'avais pas devine cela, idiot
Que tu Csl11. YTu me croyais betement ton Cousin?i
 La face Convulste de Jacques prendit une Ckpression cffrayante.
Ses joues s Staient brusquement creustes, ct de rouges devendient
livides : des Rocons d'e패cume blanchissaient ses levres.
Ovide sentit um frisson passer sur sa Chair..
Son inquietude se changeait en Epouvante.
N'avait il point verse une trop forte dose de liqueur)
Ne se trouvait-il pas en Ce moment, non en face dum hallucint, mais
en presence dun fou dangereunl
Mallait connaitre le passe de cet inconnu que quelques instants aupd-
ravant il appelait . Mon Coutsin, - Seulement Cette Conndissance pouvai
Mui COAter Cher.
Lour la troisieme fois Jacques se mit i rire., mais son rire devenait
sourd et lugubre, Comme cclui qui s'Echappe des cabanons de Bicetre.
- Est-Ce que jenai pas bien faitl...- Teprit il en marchant de nou
Veau. vers Ovide qui reculait devant lui. - EstCe que je nai pas agi.
Comme devait agir un particuliertres malin I...- Lu comprends!... Jd
wais incendie Tusine d'Alfortville, ou j'etais Contremaitre ; j'avdis assd5-
cins lingenieur l'abroue, mon patron, j'avais vole ses plane de machines
7