5
 LA PORTEUSE DE PATNS
1035
recherches..  La personne qui ecrit Ceci parait stre Certaine de son fait.
 Ce doit etre quelque ancienne detenue de Cilermont qui vientde recom
Raltre sa Compagne de Captivite, et s fait une joic de nous la livrer...-
Je prokterai du renscignemnent, dou quil rienne... il doit étre bon...
le magistrat frappd sur son timbre, et auesitot le gargon de bureau s.
PrEsCRLd.
.. Voyerau poste desagents, - lui dit le Chef de la Saretb. . Brichard
et Mlontel doivent sy trouver. - Nous MC les Cnverrer sur.le.Champ...
Ruelques mninutes s Ecoulerent, puis la porte st rouvrit et los deun
 Agents désignes parurent et furent accucillis par Cette question i
 Qu ensont a Paris les recherches faites pOur rCLTONVer JeuAtne FOF
tier, l'Evadce de Clermontl
 Monsicur le Chef de la Sarcté d til lu notrerapport ce matin?
répondit Brichard.
 Pas encore... - M'annongaitil un resultat quelecnquel.
 Relast non...- L'évadee de Clermont reste introuvable...
. Ainsl, pas un indicel
 Pasun... - Hlontcl et Wioi nous arons unc Cunviction...
 Laquelle
 Ciest Que Jeunne fortier n'est print a Paris et se cache quelgue
Part en province...
 Seanne Tortier est a Paris. .. TEpliqud le Chef dune tonsec.
les deuz agents neSc permirent polrt de rEpandre negativement, Mais
ils Echangercnt un regard ou sc lisuit l'inertduliti la plus complete.
 Youe douten de la valeur de mnon athrmalicnl -. poursnivit te magis.
trat... Dans guelques henres, vous Aurer la prenre que vous Cherohct
mal ct que c'est mul quisnis hicn rcnseign.
. La preuvel .. repstd Brichard.
 Parfaitemient. - Cohitaisse2.Vons un etablissement de marchand de
Vin-restaurant, Gul porte pour cnecigue Cc. mots : Rendes.vous des boulan.
Persl
 Oui, Monsicur... Ciet Etahlissement Se trouve Tue. de Seine.
 Ruelle est sa réputationl.
 Pinccllente...- Waison honnlle, tranquille, n'ayanit point do.Clicn
tle suspecte...- C'est li que se reunissent les garcons houlangrs, les
Dorteurs et les porteuses du quartier...
 OUn y donnc aujourdhui un hanquet en lhonneur L'uhe portouse de
Rain qui s'appellc ou se fait appeler lise Verrin..... Prener noie deCeld..
 Bictl, Wonsicur...
 C'est d midi que Coinmence ct hanquet.  litvadse de Cilarmont. 3y
ATOUVCEE.