3.
1
p en  a d  meerm   pa  en
830
Liucien tressaillit.
LA PORTEUSE DE PATN
 Mafoi, - reprit le jeune arocat, - Celd ne mStonnerait pa5 lo
 moins du monde... - J'ai entendu Wtue Harmant parler de toi dans des
Lermes qui rendent tres admissible une supposition de cegenre... - Hlle y
. Mettait une chaleur tout a fait signilicative, et c'est clc-memequi pous-
saitson pére A s'associer avec toi... - Voyons, Lucien, MI. Harmant ne
l'atil point parle de mariage ?...
 Ilmend parle...
 Brav0, Moi Cherli1 Voild une bonne nouvelle qui me rend bien
henreunls1 - Tu as le pied a létrier et jesalue en toi un futur million.
Rairel...- A Quand la puhlication des bans, car je ne te demande p2s si
tu d5 acceptel
- J'ai refusé les offres de ML. Tlarmant.
 Tuas refusé,11 - s'Ecria Ccorges. - Mais C'est de la folie)
i. Non... - Tepondit tristement le hls de Jules labrouc.
. C'est Vrai... j'oubliais que tu aimes...
 J'aime detoutes les forces de moname, - répondit Lucien,- Ctmon
devoir est de ne plus aimeri . TLume demandais, il y d Guclques minutes,
fijétais souffrant... Eh bicni oui, je souffre tout ce quun homme peut
Couffrir, Ct je souffre par Cet amnour qui faisait ma joie, mon bonheur....
 Jene te comprends pas... - Lit Ccorges. -- Si tu dimes veritable.
Mcht, il n'y a point de considérations de fortune et d'avenir qui puissent
le faire transiger avec ton Amour... - Le bonheur d'abordi 11- Il est
plus souvent d'aiilcurs dans la mediocrité que dans la richessc...
- Je terepête que je ne dois plus aimer lucie, -- Murmurd doulou
Teusement le jeune hommC.
 Mais pourquoil
 Parce que la fatalite me le detend... - Entre Lucie et moiil yaun
erime... Il ya dusang.:. lesang de mon perc...
Ftienne Castellt un mouvement de surprise.
Ccorges passa la Tudin Sur Son front.
ueveux tu direl - S'ecridtil.- Lucic)
 Lucie est la Klle de Jeanne Fortier... de la femme Condamnée pour
Aroir Assassine Mon perc...
Etourdi par Cette nouvelle, Ccorges resta MuCt.
 P'artiste se leva dun bond.
 Celle que vous aimcr est la Klle de Jeanne FortierlI1. s'écrid-til.
 En étes vous suri
 Trop. sur, hélasl - Jai cu les preuves entre les mains... Je les
DOSsede CnCOrC...