LA PORTEUSE DE PAIN.
108
  dedd
i Pendant enriron ane heure elle courut ainsi, tout droil devant ell,
aus savoir ou cllc allait, traversant les Chemins, les sentiers, franchissan
Cs Clotures.
i Kakn, Epuisee, halctante, sentant que ses jambes ne pouvsient plus
iupporter le poids deson corps, cllesc laissa tombersur le talus de paron
un 50556.
i Alors seulement clle jeta derrière clle un regard furtif, et ne vit plusd
horiron qu'une Grande lucuriouge Eclairant le cicl comme les rellets dune
arore boreale, - lesoleil de minuit!...
i Ccorges, Guclle tendit sur Ses Genoun en le serrant Contresd poitrine.
Et uM Mourement.
i Scanne tressaillit ct le couvrit de baisers, en balbutiant a son orcille .
i- Georges... Mon mignon... Mon cheri...
i L'enlant ouvrit les yeuy.
i _ Petitemaman, J'ai froid.. - dit l'enfant dont la pluie avait traverse
Ces rElements.
L. - Tuas froid. mon mignon... - Eh bienl il faut marcherun peupour
Ce rEChARKCT..
L Tlle mit sur ses pieds le petit Georges et se leva ellc.meme.
i Une grande route se déroulait devant ellc, blanche dans la cammpagne.
(SOmbre.
li - Ou allerJ - SC demanda la pauvre mère avec desespoir. - Rue
Hfaire8 - Rue devenirl... - J'ai pris la Cuite.... Pourquoiz -. J'ai cle
RCur...- Pourquoil - EstCe que stricusement on pouvait m'accuscr)
" Vist Ce que vraiment on Remaurait pas CrueI.
I Un frisson Courut sur sa Chair.
i Kllese souvenait des paroles de Jacques.
ii hemiserable lui avait dit.
i - J'ai pris mes Mesures pour que tout taccuse 13
a - Oui, - Murmurd.tclle, - il avait raicon... On Maccuserd.... On
Crouverd les bouteilles vides de pétrole... On se souviendra des paroles
Imprudentes prononcées par moi et qui semblaient menacer Hl. Labrouc...
Ls Cies paroles sont md condamnation... Je suis perdue ! II fant fuir
EENCOTe...
I Etclle voulut entrainer Georges.
NS
E - Mon dadasi - Cris lenfant qui avait pose a terre son petit chevdl.
D
W Seaane ramnassd le jouet et se remit en marche en tenant sou hls par
D mairs.
H - Di nous allons, petite maman) - demanda le gamin.
A
Jt - Je ne sais pas, mon cheri...
N
S - Commentl tu ne sais pas V
DS