IA RHrwHSR WI vath
DeS
Vne foule Compacte obstruait la porte de la maison en reparation.
Ovide se faulila comme un reptile au milicu de cettefoule etscloignd
rapidement sans que personne fit attention d lui.
R avait vu l'enfant ecrast et Seanne dont le pile visage disparaissait
Sous un Masque de sang.
 Peu lui importait le reste.
 Je n'aipas mangut mon Coup comme a Bois-Colombes, cette foisl
 Se disaitil. - Wlle est bien Mortes...
Etil regagnasa demeure au pas de Course, respirant d pleins poumon..
ledanger, - Croyaitil, - n'eristait plus pour Paul Marmant, Price
A lui.
Onétaitcnkn parvenu a deblayer le trottoir.
Dessergents de ville vendicent d'arriver, Ct lun deux Courait Chercher
le Commissaire de police.
Scanne dont la blessure, grave en apparenco, Etait legtre en realite,
NGMAIt de TEpTEMATE CONRAISSANCE.
Questionnce par le Commissaire, clle répondit qu'clle ne savait rien et
Qu'il fallait attribuer son salut d un vrai miracle, puis, soutenue par de
Connes gens du quartier, Clle retourna d'la boulangerie delarue Dauphine,
Abandonnant ses pains broyes ct son panier hors de Service.
Auant au jeune Garcontue sur le coup, il fut impossible d'etablirsfanco
tenantesonidentite, ctle Commhissaire Et transporter le Corpsd la Morgud.
les peintres arrivrient pour so mettre au travail.
Mleur fallut répondre au magistrat qui Commencait son enguete.
l Ecroulement de VEchafaudagc pardissait a bon droit incomprehensible
A CC5 STaVES ONUTICTS.
Il n'en fut pas moins mis sur le compte de leur negligence, et le patron
Aeclare responsable pecunidircment.
Pour tout le mondo, - A Commencer par le commissaire de police,-
on Etait en presence non d'un Crime, Mais dun accident.
Rui doncaurdit pu, L'ailleurs, soupgonner le crimel
Seanne avait ctt A deux doigte de la mort, mais clle était a cent lieues
de croire qu'on avait voulu attenierk sa vic.
la pauvre femme d peu pres remise, un bandage sur le front, Ct rEcon
fortee parun petit verre deau.de-vie que lui ktboire le boulanger Lebret,
prit un autre panier roulant, un Second Chargement de pain, ct Continus
la distribution MOmentanEment interrOTpuC.
Comnme on le pense hien clle arriva fort en rotard au guai Bourbon,
Aergitre Etape de sd tournee du matin.
Etine Dominique, la Concierge, Qui déblatérait Contre clle depuis une
Heure dinsi que les localtairos attendant leur pain, fut Epouvantse, en