D90
LA FORTHUSR DE PAIN
--- 
   c m  d
 Ahs depuis ce matin, depuis la visite de Hlhe Harmdnl, je pressen-
tais gueigne malheur...
 Lekls de Jules labroue regardd Jeanne d'un air effaré..
 Mle flarmantl...- répétd til.
. Lguorcr.yous qu'clle est venue ce matin cher Luciel
  Je lignordis..-
 Egnorervouls aussi que Wtle Harmant vous dime I...
 Wlalheureuscrnent, non, je ne lignore pas... - Depuis trop louf.
temps deyd je le sais... - Wais gucl motif l'amnenait au quai Bourbonl
 Flle est jalouse jusqu'a l'affolement...- Wlle venait dokfrir d lucie
Mne somnme de trois cent mille francs, Ct plus Cncore, si clle Consentait a
Yous quitter, d vous oublier, ds'Cloigner de Paris et de la France....
 Rlle a fait Celas! - Murmurd lucien stupéfait. - Klle d O5t propo
Ber d lucic un scmnblahle marche !...
 Qui... Elle d prie, supplic... Elle s'est mise aux genoux de celle que
Vous aimcr Cnimplorant sd pitie, en lui demandant de la laisser Vivre,
ajoutant que si Vous ne Consenticr point a l'aimer, il ne lui restait qui
MOuTIT...- Lucie s'est révolice.... Pouvait-clle faire autrementd-
Netes Yous pas son bonheur et sa vic, A clle aussil... - Siclle avait seu
lement ia pensée que vous songer d vous floigner d'elle, la pauvre cntant
Re Survivrait point au désespoir...
Lucien, Cntendani la porteuse de pain parler ainsi, sc demandait slil
allait avoir le courage de lui réreler le secretterrible.
Vendant quelques Secondes il resta MuCt.
Alors, - reprit Séanne, - Hlle flarmant n'ohtenantpoint ce quelle
Voulait, est devenue menagante... - Hlle a quitte Lucie en disant qu'clle se
Vengerdit....
 Pllo n'est que trop vengee dejas... - se dit Lucien.
 Rue penser vous de cette démarchel - demandd Jeanne Fortier.
 Je pense que la jalousie est mauvaise Conscillere, ct quil faut par-
donner beaucoup A Ceux qu'affole la Revre d'amnour.
 Cette réponse causd une Stupeur profonde a Jéanne.
 Sinsi vous ne blamer point Hlus Harmantl. - s'écrid-tolle.
 Je la blame, Ct tout en la blamant je la trouve. bien d plaindre.
 Est Ce que lucie n'est pas d plaindre aussi, cllol.:.. KstCe que
Hlue Hlarmant n'a point torture son Cacur et fait entrer dans son Ame la
Jalousie, le Soupcon, l'angoissel -- Si vous l'avici Vue. Comme je l'aivue,
Sanglotant, la téte Egaree, vous Auricr Commpris qu'cllesouffre antsnt qu On
peut soufrirl
 Se la plains de toute mon dine, maman lison.
 Re failes-VOus que deld plaindre?...- Metrouver-vous pas indiyne