
 LA PORTEUSE DE PAIN.
T5 -
Barjour ct dcux livres de pain... - Si tu en Conndis unc, Lourangedil, tu
DCUx LeuVoyer...
m Se n'Cn Connais pas...
Jeanne avait écouté avec une attention facile A COmprendre la Conver
Sation que nous venons de reproduire.
Ruand fut termine son repas, qu'clle manged lentement d'ailleurs, au
lien de s'en aller clle attendit.
les tahles se degarnissaient peu a peu.
le garcon boulanger place a coté d'elle s'était mis a lire unjournal en
DECNARLAR MRATAGTAI.
 Su hout dun quart d'heure, il avala la dernière gorgte du cafe
Contenu dans son Verre, plia son journdl, le mit dans. sa poche ct ht mine
AesC lCVET.
Jeannelui posa la indinsur le bras pour le retenir.
 Pardon, Monsicur, Si je vous arréte, - Iu1 ditclle.
 Qu'est Ce quil y a pour rotre service, la mamanl. demanda te
Jeune homnmle en Se TAsSeyant.
 Jous vener de dire tout a Vhcure que, Cher votre patron, on avait
besoin dune porteuse de pain ?...
 Bans doute... - Vst-CC Gue vous penser d vous proposerl..
-Qui.
 Pist-CC Que vous étes du metier ?...
 Je n'ensuis pas, Mais il me semhle que Ga ne doit point offrir de
bien grandes difhcultés, Ct Comme j'ai besoin de Gagner md vic, Comme je
ne suis pas plus sotte quune autre, je me mettrais vite au Courant des
adresses de la clienttle... - Leux Qui m'emploierdient, j'en suis sarc,
Seraient contents de moi...
_ Parbleu ! on voit bicn quevous n'etes point une bete... Mais je dois
Yous prévcnir que si le metier est facile, il est fatigant...
 Josuis forto... J'ai di Courage...
- Yous aurer cing heures de travail d faire, la hotte sur le dos, ou
 poussant la voiture fermée, Quil pleuve, quil vente, guil noige I... Et
des Etages d Cscalader!... Cest pire que de monter une demi douraine de
fois sur la Colonne de la Bastille...
i Je vous le répete, je suis forte, et j'aibesoin de Gagner ma vic...
 ConndissCT.Vous Paris T...
"
 Pas beaucoup, mais tous vo clients doivent se trouver dans le
Reme Guartier
-. Le patron en d un peu partout..
 Qu demicure-t-il2
 Rue Dauphiné...
 
1
