LA PORTEUSE DE PATES
1036.
 Raoul Buchemin avait repris sd foction sur le guai de Courbevoie, Cn
face de lusine, mais de l'autre cote de la Beine, sous l'apparence inoken
sive d'un pecheur a la ligne. - Une voiture louce a la journée l'attendait
a cent pas de la, pres de la tête du pont.
lidissons le se livrer d sa patiente surveillance Ct revenons a Jcanne
NOTlier.
lid porteuse do painl, apres la terrible secousse qu'clle vendit desubir,
arait Conlinue son Service, on le sdtt, mais la réaction amnend Che2 Clle AnE
fatigue Si Grande. clle se sentit d lslpoint hrisce, quil lui fallut solliciter
deson patron un repos de Avuy jours,
2. Lchrct Re pouvdit qu'Acquicscer dSa demande.
u SI Mémc Vous aver besoin de rous reposer uil peu plus longtemps,
Re rous goner p25... " Aijoutd-tIl. - Houls etes de lamaison, Maman
lison, Ct Votre place vous Sera Congerve...
 Se Vous remercie de votre grandcbonte, Tonsieur Lebret, - Tépon
dit Jeanve, - Mdis je n'en prohterai point... - Lundi matin, je repren.
Arai mon Cervice...
 A. rotre volonte, Malhan Lison...
Ld brave temme passa la soirtc du samedi et la journee du Aimancho
tout entiere dans la chambre de Sa chère Lucio.
lst honhcur d'etre aupres desahilo etait ssien antrement Cortifiant pour
 Clle que tous les médicarnents du monde, d'autant plus gue lucie, a pen
pres remlise, lontourait i 5ou tour de soins ct de prévenances.
le dimanche soir Jeanne ne resscnlait plus aucune Catigue, et la bles-
Sure de con froitt, Couverte dune bande de diachylum, ve la faisdit point
SURITIT.
le Iundi, dinsi qu'olle l'avait promis d cou patron, cle arrivait dés
Cing heures Au matin d la boulangerre de la rue Dauphinc.
Comme de Coutume clle Sc rendit au Rendez-vous des boulangers, Pue
de Seine, pour y manger une Ecncllte de soupe avant de Commencer su
TOMTHÉC.
la sallo etait pleine de geindres, de porteurs et de porteuses, les un5
Buvant la goutte matinale ou le vin blanc pour tuier le ver, d'autres absor-
Bant le contenu d'énormes bols de calé au lait.
lorsgRe rraman lison parut, un véritable hourrah de joie decueillit
SON CMITÉE.
Dn ne iavait pas Vne depris l'accident, aussi tout le monde l'entourait,
la féticitant, ia fétant.
. Ctiait d qui tendit a luiserrer la main.
Le Tourangeau et le lyonndis voulurent payer Chacun une Lournèe
Monstre en Son honneur. - Hn voyant toutes Ces sympathies dont ia Siv