 e
LA PORTEUSE DE PATNS
e      e  d e  s 
.       t p
485
 Oui... Et. Clle restte ainsi privee de rdisen pendant din ans a la
Balpetriere...
 Wn Cst-clle sortie)
Oui.
- Commentl
 Unincendie, allumé par un obus pendant le sitge ot gagnant le
pavillon quclle habitait, produisit sur clle un effet de terreur qui réveilla
S2 memoire et lui rendit la raison avec le Souvenir.
 Ptalors)
 Alors clle fut transférée d la maison Centrale de Clermont, ou clle
devait anir sa vie, ayant ett condamnnce A 1d rEclusion perpetuelle...
 Flle est morte? - demanda vivement Lucien.
 Non, mais il y d Acux mois, trompant ld surveillance des gardiens,
elle s'est évadee sous le Costume d'une desreligieuses quisont chargfes Au
Service de linfirmeric.
 Evadeell s'Écria Etienne Ciastel. - Et on n'Apoint rctrouve sa tracel
- Hon, jusqu'a present, mais il est peu probable quesa liberte sc pro
longe... Don sigualcmenta clé cnvoye dans toutes les directions et, un pen
plus tot ou un peu plus tard, la malheureuse se ferd prenire.
 Pauvre femmes1 - Murmura le hls de Sules habroue.. Tu avais
Taison de le dire, clle d beaucoup souffertl1- Rui sait si maintenantjela
Verrai jamais, et j'aurais tant voulu la voir... lui parler...- Comment
Videe d'une evasion lui estolle venuel...
 On doitrester a cet Égard dans le champ des suppositions, - répli
Qua Ceorges, - Mais il parait, d'apres les renscignements obtenus, qu'elle
avait fait faire des demarches pour Connaitre le sort de ses deuy enfant
aontson arrestation l'avait separte.  Ces Aemarches Stant restccs sans
resnltat, il est plus que probable qu'alle s'est enfuie pour Chercher elle.
méme son hls ct sahlle... - C'est en les Cherchant qu'elle so livrerd...
Du moins on le croit fermement au parguet et a la prefecture de police..
 Lauvre Creatures - rEpeta Lucien,- pauvre morol... On me
parlait d'elle il y A quclques jours..
Qui doncJ. demandd Ccorges.
. Vne fomme quijadis a suivi le proces... . Klle me disait qu'Offecti
Vement Jeanno Fortier avait des onfants...
Quelle espèce de femmel : Et le peintre avec curiosite..
 Une porteuse de pain qu on appelle dans le quartier. Dauphine la
Mère. Lison, mais qui se nommne en réalite Vise Perrin.....
. Cie suiet de conversation semblant Epuisé, Ftienne Castel dif a
GCOrges :
 Quand viendras-tu visiter lon tableauf,.
 ato d