        
1
Ns.
N
N
Ce
Pee
C
Iee
4
E
882
LA PORTEUSE DE PATNS
Hllo se senrait entraince vers la jeune hlle par une Sympathie soudaine.
 Vousn'aver pas lhabitude du me패tier de porteuse - Teprit j'ouvrie패re
 Non, Mademoiselic... Mdis je mny hasituerai vitc... - Cil n'Cst
pointla force qui me malgue... Mi le CouragC... - Allons, au reroir!...
 Su revoir, Ma Chere AamC....
Mais Scanne ne s'enallait point, . Se5 pieds lui scmnhsldient Cloucs au
sol,- Ses regards se proinenaient autour de la Chamhbre.
Tne machine a coudre et des Ctottes attirerent sou attention.
 Jous btes Conturiere, Mudemoiselle - Lemandd-t-Clle
 Qui, md Chere dame. tout d votreserricc...
 Ohl je n'di point le moyen de mne faire faire des robes de bellos
Stolles Comme Celles que voild... Jous trovaillez pour les persouses
TichCd...
 Sans doute... Wlais GA ne m cmpeche pas, dans Mes Monicnis perdus,
de travailler pour les personnes pauvres, ct de lcur iaire payer Mon tid
Vail aussi bon marche que possible.
 Ah mademoiselle, que c'est bien, Cela
- C'est tout Maturel. -- Vuis Lucie, voulant Changer l6 cours de ld
Conrersation, dioutd :. Ciolline (d, C'est vous qui m'apporterer Mon
pain tous les jourst
 Aussi lougtemmps que je Serdi portcuse Che2 Hlme Lebret... Ct jes-
percque Ca ne hnird pas de sitot.
 Di Cela vous falique de monter jvsyzuau cinquicine, deposcr-lo Chez
la Concierge, qui vous remietira l'urgent... - Je Aescendrai le prendre...
 Vous w'AureEqua dire. - C'est le paise de Mfle lucie...
Ln entendant Ce nom, Jeanne palit.
Don Ccur S6 mit A hattrc avec une riolence de패sordonnsC.
 Ans . Balbutid-t Cile, -- YOus Vou5 noinmcr lucie...
au Oui, Md chere dame!...
 Un bien joli nom... An Roin Guejaitnc...
In Ce moment, Lucien Lasroue, qui de sd Chambre entendait CausCr
 dans celle de lucie, dont la porte n'e패tait point fermbe, nous le savous,
 Sortit de cher lui et s'avancd.
Jeanne, Cn le voyant, kt un pds Ch arriere, Cnrcloppala jeune klle d'un
 Sernier regard, et seretird en disant :
 L Aemain, Mademoiseliol.