720
A POHTEUSE DE PALNS
  
 Jues hon, perei. - J'ecrid ld jennchlle ensautant au cou de Jacques i
Aaraud ct Cn l'Omhrassant.
 Fnlin arrira le jour si impatiemmnent attendu.
Mlais, -- Ainsi que nous venons de l'expliquer, - Lucien ayant avance
de doure heures son départ de Bellegarde, Baul. Clarmant ne l'attendait
Que le lendemain inatin, tandis quil arrirait a Varis lesoir.
Ei laamneme de ael de laue e cuce ru aures oue ses e ame e
bras lun de l'autre avec une Cmotion attendrie, puis Maman luison recut
MnC ACColade AmiCale.
la Signe femme arait, clle aussi, de grosses larmnes dans les yeur.
AI lui semiblait presque rctrouver un hils.
linsuite, dun cote comme de l'autre, le5. Questions se succtderent.
Eucie, dans ses. lcttres, avait tenuson futur mari au Courant dela situd
tion. et raconte. lattentat dont clle avait eté victime, mdis garde le silence
au suyet de la demarche rEcente faite aupres dclle par le juge dinstruction
et le chef de la surets.
Convaincue que les Magistrats s Egardient absolument, il lui paraiscait
aul moins inutils dinquicier le jeune homme.
lucien Stait un peu hrourepar le voyace, le grand air ctlesoleil, mais
Cette chaude teinte hrunic imnprimait d son visage quclque Cliose de plus
male ct de plus energicyne.
 lIse portait dailleurs d mervcille, ct sd joic de se retrouiver auprbs
desa bien-dimee lucie lui donnait une surahondance de vie dont temoi-
Gaient l'Eclat deses yeun, l'animation de Sa parole et les vibrations de s2
VOiK.
II revoyait la Rancée deson caeur, il la revoyait guérie, fraiche et sou-
TiantC..
Cétait le bonheur...
Lue lui importait le reste? - I ne s'en prtoceupait point, - il ny
 Songedit meme pas...
- Et dire quesans vous, maman lison, je ne l'aurdis peutetre pas
fetrouvee vivanleI . S Ecrid Lucien en serrant dans les siennes les MainS
de Seanne Portier. . Ahl wous Etes notre bon angel - Hous me nous
Separerons jarnais do vousl jamais! jamais 13
Ilse faisait raconterpar le menu.ce qu'il savait deyja, les détails de cette
nuit sinistre ou sd pauvre Lucie avait failli Mourir.
 Ftmaman luson ne se lassdit pas do repéter le meme récit, toute fris-
Sonnanle cncoro, Comme si le drirmne de Bois Colombes s'était passe ld
veille