N4.
1
¥
¥
D.
E
1
I.
1
576
LA PORTEUSE DE PAINS
- Que je suis bete !I - J'ai cu peur dun pauvre diable fatigue qui s0
reposC...
Etcllese remit en MarChC.
iS peine avaitclle parcouru un Cspace de ringt pas que le dormcur
Cuvrit les yeun, suivit du regard pendant un instant la jenrie Klle et, de
 Rouveau abaissant ses paupieres, Semhla plus cndorini que jlndis.
rois licures sonndient au Moincnt ou une femime de chamhre intro.
Auisit la hancée de lucien labrouc dupres de la femme du Magistrdt
MuMiCipal..
Celle-ci Etait une Grande et forte Commére point du tout belle, asse2
 Epaieee, Ct qui Cependant s'adonnait arec délices a la Coquetterie et 50
Croyail dc tournure Superlatirement Clégante.
- Se Vous felicite de rotre exaetitude, mademoiselle, - ditclle dun
lon presque Gracicnn. - Vous vencr pour l'essayage!...
- Qui, madatnC...
- Ih bienl je suis prête... - Je n'ai qu'a oter mon peignoir.
 Cequi fut fait.aussilot.
lucie sC mit en devoir de passer la robe d la Clienie de Wtone Augustinc,
Cliente. fort diflicile a habiller, trouvant touyours que tout allait mal, cxi
Scant dcs Changemicnts sans hn et des retouches interminables.
 Lucre Epingld, changed, rctouchd, avecunc inspuisable complaisance,
etau hout dc trois Quarts d'hcure clle fut prete a repartir, apres avoir noit
dans sa meinoire les reCommandations pressanles et les observations wi
Ruticuscs de madame lA Maircsse.
 Vous savc2, mademoisclle, - dit celle-ci, - quil me faut Cetto
 robe demain soir7
-. Je lesais, oui, Madame.
 A Reufheures, au. plus tardi
 Qui, Madame... Je Suis prevenue...
 Vous ne me ferer point attendre, n'est ce pasi.
 Bladame. pent Compter sur Mon Cactitude...
 Yous apporterer Comme la derniere fois tout ce qui serd MEcessaire
hour opérerles dernieres retouches, ct vous assislerer d md toiletto.. 3°y
liens...- Vous saurer wicu. Que md. Lemnme de. Chamnbre altacher sur le
Coisage ct la jupe les garnitures. de Rcurs. Maturclles que mon Reuristo
ENVETTA danS lA JOurnie.
 BicM, MadamE.
 A demain, mademoiselle1..
lucie, forte satisfaite d'etre enln débarrasste d'unc besogne ennuyense,
poussd un. Soupir de sollagement, quitta la maison ct reprit la route qu'cle
 avait suivie pour venir.