LA PORTEUSE DE PATINS
813
 Elle me la pris! - Murmurd-t.clle en songeant a la klle du million-
haire.. Wlle me l'avolt....
Wt une jalousie dévorante envahissait son AmC.
 Th biens - poursuivait clle, - jirdi clicr lui... Ron pour mendier
SORAMOMr, Ron pour lui reprocher d'avoir trahi ses serments, mais pour
apprendre la véritable cause de son lache abandon...
Vntre la pensee d'aller trouver Lucien et la mise a execution de Ce
proiet, il n'y cut place que pour guclques heures, etmeme l'execution cdt
ett immediate sans la necessite absolue d'attendre le moment ou le jeune
NOMIRE DOMTTAIt SC ETOMVET ChCE LuI.
lucien quittait lusine d sept heures, d sept heures et demie lucic sc
presenterdit rue de Miromesnil.
. La démarche pouvdit etre mal interpretée, sans doute, mais que lui
Amportaitl
Dans la disposition d'esprit ou se trouvait la jeune klle, cile ne tenail
plus A rien, pas meme d sd repulation jusque lasans tache, quela calomnie
N'AVait jamais O56 CffGuTeT.
Klle vbalait savoir... Savoir d tout prin...
le reste ne Compiait pas...
Maman lison, restte A la houlaugerie, n'avait point paru depuis. le
Matin.
lucie, d'ailleurs, ne lui aurait pas demande conscil, ni a clle, nid per
DORRC.
Rle partit, lamne malade, le caur serre par ld poignante emotion, et
cllesc mit A marcher rapidement, avec une allure saccadae de folle.
les passants Stonnes la regardaient.
Il etait sept heures quarante minutes quand clle arriva d la porte de la
maison habitéc par Lucien.
Des jamnbes Re pouvaient plus la Soutenir, les battements irreguliers
dcson. Caur letoufaient.
 Elle fut obligte de s'appuyer un instant contre la muraille pour re
prendre sa respiration.
Rouchant au but, clle devenait indecise, hesitante ; Clle n'osait plu....
 Que vais.je lui direl - Se demandaitclle. - Comment justiker ind
 Presence :
Goudain, une lueur brilla dans ses yeur. - Son Energie lui revenait
Tout Cntiere.
 Sustilier ma présence! - répetd-tclle, - il n'eu est pas besoin...
 Se Vais agir dans la plenitude de mon droit !... Lucien est mon hance...
llétait du moine.. : Je veuz, je dois lui demander les motifs do son aban-
don et du supplice immerité qu'il minllige...