1 004
 LA POATEUSE DE PAINS
expliqus, -- Etaient attachees simplement aux barres d'appui des Lendties,
mais il ne fallait pas songer, pour que l'echafaudage libre de ces aliachos
pat tomber d'un scul trait, a detacher les Cordes lune apres lautre.
 Retait nécessaire quclles fussent lachecs Cnsemble.
lechafaudage alors s'abatirait fout a platsur le trottoir.
DDonc, il importait que les doux Cordessoutenantl'échafaudage A Chaqgus
tiout fussent rSunies par une seule, Cacile a détacher ct qui permettrait le
descente direcle et foudroyante de l'echafaudago.
yoici Comment s'y prit Ovide.
los altaches Siaient lonques.
AI commeoca par denouer Celle de droite ct alla en kyer l'extremite a
la barre dappui de la fencire de pauche.
Cecifait, il opera untravail exactement semblablo, mais Cn SORS inVerSe,
pour latlache de pauche.
Oride, akin qu'au Achors l'Échafaudage no changeat point de position,
fut oblige, en faisant ce travail, de déployerune force musculaire donton
Re l'aurdit jamais Cru Capable.
Son front ruisselait de SuCur.
Rien n'Était Lerinine Cependant.
le miserable tira de sa poche une hcelle de fouet fort solids, ct Mous
les deux Cordes au point central de la croin de Baint-Andre quclles fof-
maicnt en passant lune Sur l'autre pouraller de gaucho. A droitc, ef vice
DErSA.
 Il passa six tours, CuSerrant avecenergie.
les Cordes en sc tendant Re pouvaient glisser dans Ce lien solide.
 Gvide avait Consacre dsa besogne un Lemps asser loug.
Isarreta pour respirer ct regardd sd montre dont le Cadran indiguait
SIN RCUTES.
- Hn ce momnent Jeanne Fortier sort de sa boulangeric..:. Murml
rA tIl. - Encore vingt cing minutes d altendre..: - Il s'agit de denouet
letout...
i Alorsil alla defaire a droite et. A gauche les nceuds krant. les. Cordes
Croisces, etmita ce travailune precantion enorme, indispensable d'ailleurs,
Car si la pesanteur de l'echafaudage faisait glisser les Cordes dans. le Vien
 de Rcelle d fouct, tout Stait perdu.. - Liechafaudags Chavirerait ot
CToulerait.
 La premiere corde fut détachee.
 Liechalaudage ceda du cote droit, mais de quelqries Centimlires seu-
dement
Oovide konditjusqu au secondnceud etle detchd, en Estonant fortement
le corde ahn d'éviter toute socousss.