2011
LA POMTEUSE DE PATNS
et ne l'abandonnait que plus de deux heures apris sa rentrée chek lui
le soir du jour oi Seanne avait failli etre ecraste, Paul Harmant
n'Était point sorti de lusine a son heure Accoutumee.
Hn Consequence, assis sur la berge de la DSeine, Duchemin Continuait
sa faction, un peuintrigue de Ce chargement dans les habitudes du million
MAITE.
Dept heures ct demie du soir venaient de sonner. Les ouvriers étaient
LOUS pArtiS.
Duchemin, Singulierement enerve, se demandait si un moment dinat
tention desa part n'avait point permis a Celui quil guettait de s'Eloigner
NAPETOH.
Tout a Coup une voiture, arrivant du Coté du pont Bincau et longeant
le quai, vint s'arreter en face de la porte de lusine.
On homme en descendit.
le hacre dontilsortait le masquait aux trois Guarts.
 Raoul ht quelgres pas ahn de découvrir le visage du visiteur attarde
i Qui sonnait ala porte.
Il le vit ct étoulla un Cri de Surprise.
Ce visiteur, il venait de le reconnaitre.
 Cetait Thomme aux mains duquel il avait remis le papier enleve des
archives de la mairie de Joigny, - Cétait Ovide Boliveaul, baron de Reis5.
la porte s'ouvrit pour le laisser passer, et se refermd derribre lui.
Hn memne temps la voiture qui l'avait amnene tourna bride.
 Enknt- Murmurd Duchemin avec joie, - Amandd avait raison...
 Ga n'aura pas Ete sans peine, mais je le tiens, ct je saurai ce soir oi
CCt homme demcuTC...
Duchemin rejoignit son Cocher attable cher le marchand de vin ctlui
At un Signe.
le Cocher gortit aussitot.
 Monter sur votre sifge, - lui dit le jeune homime, - Soyeralten
tif, et lorsque je frapperai legtrement au vitrage placé derrilre vous, sui
ve2 i distance, guilsoit d pied ou en voiture, lhomme qui sortira de cette
usine... - Si au lieu dun il y en d deux, vous suivrer quand meme.
 Mais, - Et le cocher, - la nuit est Aeid pas mal sombre. - Giane
SeTA pa5 COrmode.
 Vingt francs pour vous si vous reussissc2...
 Cest bien. - Montor, bourgeois... - Je vais tourner mon Cheral
de fagon d voir aussi bien que vous qui sortira de Id.
Duchemin s'installa dans le hacre anquel le cocher Et faire volle face
pour aller se placer a dix pas de l'autre coté de l'usine, ayant la porte sous
Ne9 veRK.