1828
LA PONTEUSE DE PAIN
la porte no Souvrait pas.
Laul flarmant sonnd de nouveau puis, apres une nouvclle attente non
moins infructueuse que la premiere, il agita pour la troisisme fois la son
Rette avecnne violence qui trahissait son impatience et sonirritation.
lia porte resta Close. - Il y avait pour Cela de bonnes raisous.
 Legredin est absent..._ Murmura Duchemin. - Nuest-Ce que
Celui ci va fairel
Paul flarmant, iminohile et deconcerte, se demandait ce que pouvait
signiherl'absence d'Ovide, mais, n'ayant aucune rdison de Supposer que
la depeche qu'il avait recue cachait un piege, il resolut d'attendre.
Soliveau, apres tout, pouvait etre en retard de quelques minutes.
Et le millionnaire se mit d se promener delong en large devant la mu-
raille du jarain.
Raoul le voyait passer ct repasser sous les proiections lumincuses des
becs de pa2, ct plus le temps s'Ecoulait, plus ses gestes dimpatience deve-
RAiCNt FrEquentS.
 Ah cal mais,  Jensd l'excmploye de la mairie de Joigny,- Cotce
quil vd faire Comme Ca les centpas jusqu'a demain? - Liendroit oil jeme
Cache de mon micun n'est point du tout Couvenable pour une longue
Aaltente... - Paul Klarmant peut m'apercevoir dun moment a l'autre ct se
Louter que je le quette... - Elfaudrait trouver autre chose...
fout en formulant in pello les rélexions qui precedent, Raoulavait jete
un Coup d'aeil autour de lui.
Aucune boutique ne pouvait lui offrir d'asile, Mais cing maisons plus
loin; du. coté ou se trouvait Paul Harmant, il apercut un petit cafe.
 Voici mon affaire, -- so dit Raoul. - Moins on est cache, moins
On Cst suspect. . Je vais m'asseoir A une table de lextericur ct je pour-
tai de latout A mon dise Suivre les mouvements de monhome...
Traversant aussitot la Chaussee, il alla prendre possession dune Chaise
branlante. ct poudreuse a'la porte du petit cafe Borgue, demanda AI Verre
de rhum Ct rouldune cigarette..
Le millionnaire Continuait avec une agitation et une irritation Crois-
Santes, sd promenade monotone.
 SeReme suis pas trompé cependanten, lisant cette. dépéches. Ht-il
tout a coup presque d haute vois.
Tt, s'approchant de l'endroit ou Duchemin buvait. son. Verre de Thum
et fumait sd cigarette, il relut le telegramme quil vendit de tirer de la
poche deson pardessus.
 Neuf herses... C'est bien. neuf heures... Les mots sont en toutes
Aettres... - Murmurd.fi