
D
NA PORTRUSE DE PATNS
911
 Hessicurs, - Ait Paul flarmant, -- n'oublier pas que la signature
Au contrat aura licu ici, daujsurdhui en quinre...-- Hous COmptons Sur.
wous pour diner, un diner tont a fait intime, et Cusuite aurd licil urie
Grance soirco. - Je vous enverrai des invitations en blanc pour vo5
Acuiss.-
 Mary tendit la main A Jucien en prononçant toul bas Ces mots :
 A Acmain, n'estcc pas a Asicuner...
a Brli, Mademoiselle....
. Tpondit le jeune hommne en prenant ld
miin de Hlary Ct cnla portant ises lerres.
Couls CC haiser, Wllo flarinant sentit sou CGur hondir.
Be sang aflni violemtaent a SCs Joucs.
Bes yeuy devinrent Clincelanls.
Atals en mline Lemps une louy sEche chranli sa frlle poitrine ct Arra
Che de sc5 lerres Mn Gemissement Louloureu.
Vtienne, Ecorges et Hucien la regarderent avec une Compdssion pro
fonilC.
Wlien n'Elait plus nuvrant en cfet yuc Celic jeune Klle qui se croyait d
Leur pas du honhcur, et qui ne royait pas entre clle et Ce honheur Vin-
franchissable ohstacle, - la mort...
On SC Sépard.
Paul Llarmant, restE scul arcc Wlary, lui tendit les bras.
 Vinkn, t4 65 heurcuse, n'estcepas, Chere mignonne? - Jui demat
(2-t.1.
- Qhi oui, pare, hienlicuransC... -- Alseolumentheureuse... - Vepdr
duit leulant. Aont la toux Caisait treve depuis quelques secondes. - Ma.joie
est troy Grande, trop intense, Clle me fait mal... - J'ai besdin d'un pen
MC TEpOS.
 Va le reposer, Ma Cheric...- It Somtmleil le Calmerd... - Ius
einotions si vivcs ne valent rien pour toi... Wlais le5 voild Knics, Ctle
moment d'un paisible bonlicur approche, puisque lucien Serd hientot ton
Mari.-- Va, Md TignonnC...
l.e millionnaire cmhrassd sa Klle ct, prenant le hrouillon du Conirat
TrEdligc par Georges Barier, il rentra dans 50n appartement.
Aussitot Ia porte rcfermee derricre lui, l'expression de son visage
Changed Comme si le masque dont il etait Couvert vendit de ce Aetacher.
IIsc laissd tomber sur un sitcc.
 Gu'ai-je AonB i redouter cncore Ct quel nouveart danyer me menaco ?
 MITMIId.t Il avec Leconrasenient. - An momncnt oit f.ucien labroue
entre dans Ma famille, oi jai tue dans son Caur son Amnour pour hucie
Nortier et creust entre elle ct lui un ahime intranchissable, i l'hcure oie
Ad1 Mliriilfd avel, Md hille ine reni muilre do lui, paurguoi ci fantsme du