 Moi.
 d
LA PORTEUSE DE PATINS
Sur Guoi l'appuies-tu)
293
 Mais, entre autros choses, sur l'acto de deces du Cousin Paul
FLATINANE.
 Hensonge 11
 Allons, mon vicux, ne fais pas la betejI Sesais toutl tu entends,
Absolument royry -- Mais, Re패anmoins, tu pourras aller en Francesans
inconvenient, pourvu que je garde le silence, car alors personne ne so
douterd que tu as Cominis une ribambelle de crimes ct laisse Condamner
 A ta place la malheureuse Seanne Vortier..
 Sy peus aller Quand meme !I. rEpliqud d'un ton cynique l'ex-con
tremaitre. reprenant son Sang. froid maintenanl quil voyait lo peril en
 
face. - Ru'ai je a craindre do la justico I... Ainsi que je lo disais tout a
lVheure, il y a prescription...
 Lurlututu ! -- rE패pondit Ovide en riant. - Zu te mets lo doigt dans
l'ailjusqu'au coude, mon vicuy 1I - Il y a prescription pour lincendie,
pour le vol, pour l'assassinat, d'accord, mais nullemcnt pour l'usurpation
Au nom de Paul Karmant 11 -- Ruune plainte Accompagnte de prenves
arrive du parquet, C'accusant de porterun Rom qui ne l'appartient pas, ot
 tu verras tout aussitot la justice s'occuper de loi, de ton present et de ton
 Dasse..
 Et tu porterais Cette plainte E . demandd Jacques, fremissant.
 Ea Lepend. - Oui, si tu n'es pas gentil. - Won, Si tu fais Ce que
jattends de toi... - Crois-Moi, md viclle... Re regarde pas d payer Mon
de패voument et ma discretion. - Voild pas mal de temps que je sdis guitu
 E5, - Gd remonte presque al'Epoque detonmariage.:.- Est-Ce queie tai
livrel. EstCe queje taimenacel - Est-Ce queje tai fait Chanter) -- Dn
tcntl -- Je me suis tenu bien tranquille et jai travaille Comine toi sans
 Frouiller les Cartes, te laissant te servir des atouts que tu avais dans les
mains ct acqutrir une grosse fortune , mais ton affaire est plus que faite,
la vicillesse approche, la fatique arrive, le moment est venu de penserd
mon avenir, A ma tranguillite... et jy pense
lel -
 Sacques Carand Ecoutait d'un air combre, sans interrompre..
. Ovide poursuivit :
 Vois.-tu, md Vicille, j'ai bte패 as5c2 longtempsun sous-ordre... Je Veux
devenir patron A mon tour... C'est Nne idee parfditement arretee.., 