e  p    e m ngo  
LA PORTEUSE DE PALNS
547
 p d d  
 Leucien, qui va me quitter pour trois semiaines, -- ht lincie triste
MMCNT.
 Jous quitierls - repéta Seanne avec inquietude. - Wist-Ce Gue
C'est vrail
 Qui, maman Lison, - répondit le jeunc homme:
i. Mais qui vous y oblige 
 Un important travail cniprovince d surveiller pour mon patrou,.
M. PauI HATmARt.
- Yit votre ahsence durera trois semaines?
A peupréS.
 Loute une Sternites! - dit la jeune hlle. - Et vous ne serck pas li
pOur me tenir Compagnie, Maman Lison...
 Gd me Cause un wrai regret, mignonne... Un Grand regret, vous l
Saver bien, mais je ue puis abandonner Cette pauvre femme qui a Cie si
bonne pour moi et qui veut que Cesoit moi qui la soignc... - Boyer cer-
taine d'ailleurs que je viendrai vous cmbrasser chaque fois qu'ul Moment
M de libertéme le permettrd.
 C'est Cold, Mamnan luison...- Ait Lucien.
 Dureste, - poursuivit Seanne, - je me dépécherai dans mes touf-
nes Chaque matin, Cthe pourrai prendre quelques ininutes pour vous
aistraire en vous apportant votre petit pain de deux livres.
 Nous parlerone de lui,- Murmurd Lucie Cn regardant son fuitur
MATS.
- De quoi. parlerions nous, Si ce n'est de luil -- Mais je yous empe
che de diner, et je suis sare que Hlme Lebret s'impatiente de ne point me.
Yoir revcnir. . Bon voyage je vous souhaite, monsieur lucien. . Je
prierai le hon Vicualn quil wous accompagne. Ct vous gardc... - Doyer
Aranguille, personne ne vous oublierd, ici...- Ruant  moi, je ferdi tout.
pour veiller le plus souvent possible sur Votre Cher tresor..
Hlle couvrit de baisers les joues de lucie, pris clle ajouta .
 Abientot!...- Tinsortant de chezmoi je viendrai vous dire cnCore
Ane Lois Bonsoir...
Seanne gagna sd Chambre, prit les obiets qu'elle était venue Chercher, ;
puis Clle revint embrasser de nouveau lucie, serrer la main de. Lucien,
et elle regagnd la boulangerie de la rue Dauphine.
Le hls desules labroue, devant partir le lendemiain matin par le train
desin heures et demie, avait hesoin do prendre un peu de repos avant de
DO MSLITE EN POMTE.
 Vers din henresil quitta liucie, aprts lui avoir renouvele sd promesse
de lui etrire tous les jours, ot ilse ht conduire en voiture d son logement,
do la rue de Miromnesnil.