 
d4.
     e
    de 
 LA PORTEUSE DE PATNS
  o-
R
Fi
Mr 
1
De cordiales poignees de main furent Echangtes, puis les ingénieurs j
 donaerrnt lordre de placer le Couvert du nouveau venu A coté des. leurs.
Bientot la Conversation fut des plus animees.
 n Causant, le temps passe vite sans. qu'ons CH apergoive.
A onre heures et demie sculement Wl. Labroue quitta ses amis etse mis
i en quete dune voiture quile conduisit A Alfortville.
In Ce moment, Rous le savons, Vorage se dechainait.
ld Course en outre Etait louque, hors barriere, et les cochers Se mon i
traient rEcalcitrants.
Tnkn l'un deuz, Moyennant la promesse d'une piece de vingt francs,
CONSCRLIt A MATChET.
la demie apres minuit sonndit au moment ou la voiture s'engageait :
dans Alfortville.
liorage Continuait touyours.
Le Cocher se pencha vers la portiere.
 Ou faut il passer, présentement? - demandd-ti.
M. Labroue lui donnd les indications necessaires pour Arriver aupres
de lusine, mais le cocher s'orientait mal, tournait a droite quand il fallait
i tourner d Gauche, et perdaitun temps precicuK.
lsingenieur se faisait beaucoup de mauvais sang.
Enkn, impatiente, il descendit du vehicule.
 Je suis tout pres de cher moi, - ditil. - Voici les vingt franes
DTOIiS, TCIONTNOE A Paris.
Et il s'Elanca verS sa demCMrE.
 Lieau ruisselait sur ses vetements, mais il n'avait plus qu'une cinguan.
taine de pas d faire pour Cire cher lui.
Warriva en face de laporte de lusine, tira desa pocheune clef, ouvrit.
CNITA, PCPETMA derrière lui, CtsanS S'ATTELET ITAVeTSA lA COMTpOuTSCTeRdre
A Sonpavillon.
JCANRC AVAit CnteRdu lA pOrte SC TCfGTIRET.
i Rlle se dressa dun bond.
 On est entré.... Murmurd.t clle. - On marche dans la Cour...
Mon devoir. est de veiller... Il faut que je sache...
 Deja clle s'Elanģait vers la porte de sa chambre pour descendre.
Rcorges s'acerocha dunc main A ses jupes en Criant.
 Maman... Maman... Re l'en Va p23... Reste pres de moi.
 Je vais revenir, Mon MignoR...
 Non... NoM... j'al peur... Re lenwa pas... Resto pres de mol...
Et plus que jamdis l'enfant se Cramponnait de le main droite a la
Cobe de seanne, tandis que. de la main gauche il tenait son cheval de
 CartoR.
r Etai