LA PORTEUSE DE PAINS
l'industriel prid Lucien de sc charger de cette surveillance.
D2S
lie hls de Jules labroue, en Ce moment, n'allait donc que le matin a
lusine de Courbevoir et passait le reste desd journée A Paris.
lucien trouvait la solitude pesante.
tl avait besoin d'épanchement.
Depuis longtemmps il n'avait pas visite son ami Ccorges Parier, dont
la demcure sc trouvait proche de la fonderie de Caracteres situce ruc
Wavin.
Vne apresmidi, pouvant disposer de quelques heures, il monta chel
acorpes et il ent la Chance de tomber sur un jour oul le jeune avocat no se
rendait point au Palais.
Ccorges Etait dans son Cabinct, en compagnie deson Chtuteur Fitienne
Castel qui avait Aejcuné aveclui, et il donnd lordre dintroduire sur-le.
champ son ani de Colbge.
Etienne Ciastel semblait fort satisfait de cette visite.
ln voyant entrer Lucien dont le visage delait portait la trace des souf.
frances endurees, Ccorges Re put reprimer une Cxclamation de Surprise
et d'inquietude.
 Ah Cal mais qu'as tu doncl. demanddt il cnsuite cu prenant la
Main du Rouveau venu. - As-tu etémdladol
 Malade, non, Moncher Ccorges.
 Alors, pourquoi cette paleurl- Pourquoi ces traits tiresl
 Ercés de travail peut etrel. Et Etienne Ciastol.
 Lucien Secoud la tête.
 Noyons, - reprit Cieorges,  Assieds-toi ld, ct disnous Ce qui se
 passe... - Astu perdu ta position che2 Paul flarmantl...
Pour la seconde fois un hochement de tête de Lucien repondit négd-
tivemReRt.
 Tu ne poserais point cette question, - dit Etienne Ciastel a son
eh pupille, - Si tu avais Assiste il y a guelques jours A Certaine visite que
m'a faite Hue Harmant. - Flle me parlait de M. Labroue dans les termes
les plus flatteurs, me donnant A cntendre que la position du directeur
des travaun allait s'ameliorer encorc... . Il ne S'agissait de rien moinls
Quc d'une association...
 Une association m'a Cté en clet proposee par HI. Harmant... - dit
hucieN.
 Mais C'est magnilique, Cela! - s'Ecrid Acorges. - Il n'yd pas trois
mois que tu cs Cher Paul Harmant, ct te voild avec une association cn
Derspective1
 Eit peut etre un mariagé... - Siouta du ton le plus naturel l'ek-ti
teur de Georges.