LA PORTEUSE DE PATNS
     susen prs 
6S
  t  r     
 Parfaitemnent! e de vois que wous Connaisscr l'quvre.  Guen
DensCrvous? - Doisje l'acheter)
 Gardcr.Vous en bicn...
 Ciest donc mauraisT...
 Pas le moins du monde, c'est trespassable, mals Cen est quunecopio.
 Weymann vous demande cinguante mille frarics de l'Assemblée des
Licux..-- Loriginal les Vaudrait, au moins.  La copie rautcent louis..
 Donc, n'acheter pas..
- Herci, mille fois. Ac Cebon Conscil... - C'est ul vrai service que
YOMs mC TeNdCE...
- Et que jesuis heurruy de vous rendre. - A. mon tour, Maintenant,
Cher monsicur Ilarmant, Ace solliciter de vous guelqne chose.
 Cest accordt d'avance. - De quoi s'agiti7
 Deme dire queljour ct a guclle hcure rouspourrermie faire lhonMCur
Aeme rCCeroir ChCi VonS?...
 Lejour et lhcure Seront lei vbtres, mon cher artisic. - Avei-vous
Qucique Choso dimportant i me Communiquerl
 J'ai A me rendro aupris de vous linterprete de moir dmi lucien
habroic....- T6ponllit Etienne en jetant au jeune hoinine un coup Coeil
imperatif.
liucien Comprit, ctsentitun frisson cfleurer sou Épidermc.
 Ahs... - Et Paul flarmant en regardant son cmploye.
Tucune poursuivit :
 Yous savC2, Cher monsieur, que Lucien labroue Cst, orphelinl
- Qui, oui... - balbutia le ci-devant Jacques haraud. dont le front50
Blissd Brusquement.
Il le savait bien, en cfeti, puisque c'est en assdssinant le pere guil
avait rendu lenfant orplielin.
- H. Labroue m'a prie de lui servir de pére, - Continud l'artiste.
le grand industricl se levd, transkgure.
les rides de son front avaient disparu Comlme par Cnchantement.
 Je devine alors ce dont il s'agit... - Htil en souriant, - Lucien
accepte Ce que j'ai ete henreun de lui offrir...- Hous sommes eil Camille,
Messicurs... - Yous Clcs, vous et Ml. Ccorges Parier, les amnis intimcs de
lucienlabroue... - Hous pouvons doncnous expliquer librement ct sans
rELiCenCeS. : Lucicn, poussé par un erces Ac. Aelicatesse (qui d'ailleurs
Augmentemonestime pourlui), m'avait demande quelques. jours dorellexiou.
 Il arélechi, Ctsans doute vous l'avc2 bienconscille... je vous Ch remer.
Cic....- Hlon Cher artiste, le hut de. otre visite, n'estce pas, sera do me
demanller pour Lucicn leasroue ld main de ma Allef..
imE, par II tlauraail fbiste, AdAlahilh Iiklind heihile de.parl