   m  m
         p
A POATEUSE DE PALIE.
  de d p   
803.

 evons cntends, -- S'écrid-tClle, - mdis je ne vous comprends
paS. - Pourquoi votre palronne vous durail-clle Chasseo ?
 Pourquoil - LÉpligui lucie, dont les sanglots Eclaterent avecune
violence Convulsive. - Parce que je suis la Klle de Jeanne Lortierl
Seanne Ctoufait.
Tlle portd ses mains d sd gorge Ct ses ongles entrerent dans la Chair.
 Qui donc lui a révelecelal. Etclle dune voinsifllante, sans meme
avoir la Conscience qu'elle parlait haut.
 Quis . Tele devinervous pasl... Mon Cnnemic... - La Klle de
lhomnme qui d fouille dans le passt de ma mere pour m'arracher Celui que
j'aimais... La flle de Paul Marmant, le millionnaire(...
RU
Wne lucur sinistre s'alluma sous les paupieres de la porteuse de pain
dont le visage pale s'emiyourprait.
 Flles Ecrid avecune exasperation terrible
 Wlais quel acharnement ontils donc contre cette enfant? : Diie
leur dtelle fait pourqu'ils la martyrisentainsi, pour gu'ils la briscit, pour
qu'ils la tuentr... - Le père d'un cote... la Alle de l'autre 1) - Ahl C65
Gens l sont desinfames, et si Vicu est justeilsseront punis!.:.- Voyons,
Toyons, Lucic, ma Cherie, ma pauvre mighonie, raconter-inoitout... Liom-
MCntCola Cstilarrivel...
 Vune voix faible, presque indistincte, lncie Et le recit de Cequi
S'était passt dans le salon de Mme Augustine.
Jeanne econtait, les poings crispes, les narines fremissantos.
 Et ces gens la ne seraient pas chatiesll. ditelle guand sa klle
Cutacheve. - Cies iniserables auraient le droit de hriser une cxistence, de
Calomnierune innocente enfant, de laréduire au descspoir et a la misérell
 Nonli nonli C'est immpossibles Cela ne serd pasl!. Yous n'avicr per.
Sonne pour vous soutenir ct combattre avecyous, idis iheyoici ct je vous
efendrai. - La Calomnie et la difamnation sont des crimes prikis par la
loi. - Cest. aux tribunaux quil faut s'adresser...
 Auy tribunauyl -- repetd lucio.
 Oui.
 Comment S'y prendre2...
- Il fait woir un avocat.: le Consulter... le Charger de wotic Cauise...
se révolter enkn et lutter...- Un avocat.. : - rEptid Seanne iouti coux,
en se souvenant de l'enveloppeiroureo par cllesur le guai, pres dè lTuisti
 e