LA PORTEUSE DE PATNS
501
liouvriere était dun Chatain dore, avec des yeux dun bleu sommbre a
la fois tres malins ct tres douz.
Un gai sourire s'épanouissdit sans Cesse sur Ses lEvres rouges, Aecou.
Vrant A demi dei dents Chlouissantes.
Da Voin, sans étre fortetendue, Etaittraiche et tres juste. -Des voisins
Aimdient d lentendre Chanter, en travaillant, les refrdins populaires des
OpÉrCtteS Cn VOGAC.
la favorite de Hre Augustine etait aimce etrespectee de tous.
Aimce, parce quclle Clait bonne et serviable.
Respectée, parce que, depuis quatre ans guclle habitait la maison, les
langues le5 plus Malldisantes n'avdicnt pas pu formuler une Accusation,
Ri méine Einetire u Soupconau Suict de sa Conduite.
On ne lui donndit pas ull AmnoureuX, Iais on lui supposait un Rance.
 Hllesc mariera bienlot, la petite lucie, -- disaient les sens bien
informes, ou du moins se prétendant tols.
 Avecqui donci . Lemandaient les autres.
 Avecson voisin le dessinateur, Varbicut
 Sonvoisin Rucl voisin? -- Lucien labrouel
 Parfaitement! -- Ciest un Clariant garcon, range, tranquille ot
travailleur... - Il pioche ses dessins Au matin ausoir, ct souventbien tard
Aans la nuit. - Il est d'age d se marier, Lucien labrouc... il est toque de
la petite lucie, Ct ga serd un bien joli coufle giand ils serout Mari ol
LCMIE.
Il nous semble d peu pres superku d'afhrmer d nos lecteurs que le
lucien labroue, donton vient de parler etait le hls de lingénicur assdesine
A Alfortville par Jacques Caraud, dans lusine cn teu.
A lamort desd tante, Mtne Bertin, lucien, dlors dgt de vingt ans, etait
reste scul avec quelques billcis de mille francs.
le jeune homime possedait l'amnour du travail.
Suivant le désir Cxprime d plusicurs reprises par son frere, Mae Bertin
tui avait fait taire des etudes Sbricuses qui devaient le Conduire A Eetre un
habile mécanicien. - La vocation le guidait d'ailleurs de cecoté.
lies humibles economies desd tante lui permirent de pousser ces Studes
Aussiloin que possible.
 Ruand clles fureat acheveos il se mit en quête d'un cmploi lucratif ot
il lui fat possible d'utiliser ses Conndissances speciales.
Malhenreusement personne ne s'interessait A lui, - les. protectione
inluentes lui manguaient, - il trouva toutesles places prises par des jeunes
ens qui ne le. valdient. pas, mais quon appuyait d'une fafon vigoureuse.
Ilfallaitvivre Cependant, vivre ct payerlimpst foncier pour les terrains
d'Alfortville, quil ne voulait ni vendre ni hypothéquet.
.7