893
   a 
 a ne  e aa       e oc
LA POATEUCE DE PAIN
Ht le brigadier presenta le mndriche auguclattenditun fragmicnt de lame
briséc.
le magistrat, apres l'avoir Czamine, s'Ecrid.
 Mais c'est lobjet que je rous avais doune mission de chercher
 C'est Rotre aris, Monsicurr Commissaire... - Du reste il est facile
De 5Cn ASS4TCT..
Virement le magistrat ourrit in des tiroirs de son bureau Cl y prit le
morceau dle lame trouve pres de lricic.
ll présenta ce tragment a la Cissure du troncon et constilti quil sy
 aclaplait arec une precision mathécnatique.
 Oui, - Et il cnslile, . C'eit bien le Couteau Complet...
 Presentement on peutsaroir. uil aeteachete, - repritle brigadlier,
 Ct pent etre d quiil a elé vendu. L'ailresse du fabricant cit grarie pris
An mnanche, clle est encore. lisible sous la couche derouille qui li Courre...
lc Commissaire etndlid l'endroit indique Ct lut d haute voin .
 Ronsard. Coutelier, quai Bouerbort, Nremiéro S.
En memne lemps il tressaillit.
 Rudi Bourbon, muméro 911 - répeid-il: - Mais C'estlacresge de
Hle Lucic11 - Le Couteau de l'asedssin aurait ete achete dans Ia Mdison
meme de la victimes! - Voila qui est etranget
 Veut etre le hasuril... - insinud larchaut.
.Masard singulier, mais aumissible, - reprit le commissdire. - 11
SC. pent d'aillcurs 1uC cc couteau n'uit point eté achcté par Celui qui s'en
est Servi, et lui soit arrivi de secondle ou de troisisme mdin...
 Monsieur le commissaire, - A. Observer le brigadier, - le Morceal
Le lamne ralassc par vous prouve que le conteau etait neut...- Douc i
deriit etre sorti depuis peu de jours de cher le tabricait...
 Cela semble logique.. - Lit le magistrat. - Il est loujours bon de.
fdire une cnquete i Cesuict... - Je vuis aller Ce matin meme u Paris. Je
Visiterdile chefde la Surcieet nous verrons Cnscrable si nous LenousAupoint
de depart sur lequcl on puisse prendre. Chas30... - Je vous félicite,
messicurs, de Cette trouvaille. je serdi tres heureus de yous cn tili
Ciler plus cncoresi Clle nous Conduit d un resultdt...
 Larchant Ctson chefsc retirerent.
le comlinissaire de police enrcloppa dans un journal les deun fragment
Au couteai ct. Ainsi yu'il venuit de l'annoncer, partit pour furis.
Guoique la lentatire d'assassinat cat tté mise sur le compte dun
rodenr de baulicue el guon n'y attachat du parquet quune importance
relalive. un jure avait été commis pour instruire l'affaire, mais linstruc
tion s Etait forcément bornee A linterrogatoire sommdire de hise Perrin.
la porteuse de pain, et de Lucic.