DES
ITTTESE
AE
DATE
FIf
DE
NE.
IRTE.
N

D

3
N
d
P
I
C 
N 
D
I
RTE
C
RNTIS
N
NIORE
R
N
N
N
664
LA PORTEUSE DE PATN.
liers du moutard, le nomn du pere et de la mére, : (Si on les Connait ctsi
cesont des noms veritables), - Celui de la nourrice et la date du dépot...
- Lienlant de qui. je vous parle d'appelait fucic... A Ce RomOn
 Aurait douc ajouté Celui de Seaune Fortier, la mere, et Cehui de Wre Fremy
la nourricel
 Qui, MONSiCuT...
 Eh bien, Madame, je vous remercie ct je vous prie daceepter Ceci
 pourindemnite du dérangement que je vous di Caust...
Tn meme temps Ovide tendait une piece de dix francs A Mre Noiret,
i quila mit dans sd. poche en repliquant:
- Ga n'Cst. point de retus, mais n'y avait wraiment pas de guois...
Toute d votre service....
 Le Bijonndis sortit joyeux de létable, puis de la maison
 Cela ira Comme sur des roulettess! - vensait il en sc frottant les
 Mains. - A. lhospice des Kufants Trouves on me dird Ce quc...
. In'achevd nisd penste ni son geste, Ct au bout dune seconde reprit
ER frOnGant le. SOurci:
: Jesuisunimhecile... - Ce queje sais Re me mene A ricn...- Pour
quon me répondeil me faudrait la date du dépot, la Marque du linge, e1
les signes particuliers, Sil en cxiste...- Le secours de la mairie m'est
 indispensable.
 Le froncemient de sourcil devint une grimace tres accentuec.
- La mairie I - répéta le BDiionndis.  Wlauvaise allaire)...- Jeanne,
 Estévadec... - Dans la Supposition queson but en s'evadant etait deretrou.
ver ses. enfants, et quclle Viendrait ici pour Se renscigner, on. A sans le
moindre. doule envoye son signalemnent au parquet et a la mairic... -A
peine auraije posenne question qu'on me Croirait envoye par clle, sachant
Par Constquent. ou clle ce trouve, et je risquerais fort quon me traite Cn
Suspect... . Dans Compter que ga donnerait l'éveil ausuiet de latentativs
 arortbe faite par moi sur lLucie, et me. mettrdit dans de vilains Araps..
a Ruel parti prendre).
i. A.Biseulement je Conndissais quelquum. ici.
fout en reRéchissant, Boliveau marchait au hasard, le front penche.
 Brusquement il releva la tete et chercha le. Chemin conduisant a la mai-
ric, Quil. trouva sans. peine. . Don parti etait pris..
 Lail. entra dans un bureani et, s'adressant a ui jeune, cmploye qui sy
trouvaitseul, lui demandd.:
  Pourrier-Yous me dire, monsieuir, qui Slait maire Joigny en 1861
et 18627-
 Parfaitement, Chonsicur, - répondit le jeune hommo.. Le maire,
acette épogue, se nomlmnait Duchemin... C'stait lo frère de mon pere.