  m   n a a
LA PORLEUSE DE PAINS
  w nn mlstesleres 
 aex.
231
 Iesac de cet ancicn agent de lasurcté contenait soinante. din mille
franco.
 Joli chiffre15 - Murmurd le grcdin avec un accent de regret Fiani
feste.
-Joli, oui. Wlais Ce n'étatt oas la Cortune. Ct si tu veus m'obeir je
ferai la ticnnC.
 Vrais
 Poi de Paul Ilarmdnt.
 Wldis je suis d toi Corps et dme, Cousinl
 A msi adelement? - Sans arricrc-penscc ?
 Parbleus! - Vist Ce Que je ne dépends pas detoi d celte heure?-
Est.CE que ce Rent Bosc que tu as fait taire ne parlerait pas si tu lui don-
Rais l'ordre de parleri - Eist-Ce que toimeme tu ne pourrais pas me faire
ArrEtersi la Cantaisie ten prenait :
. C'est Vrdi, mais lu fantaisic ne men prendra point.
 Pourvu que le vicun soit homme de parole... - Bil allait PAconter
ma Sottise au patron...
 Tu Serais perdu... - James Hlortimer te Chasserait de cherlui da-
bord, et cnsuite te ferait expulser des Etats Vnis... Inutile de Craindre
Ccla dailleurs..... Je Téponds du silence de Rene Bosc et deid bienveil
lance de Sames Mortimer i ton Egard... - Je m en CharG6...
- Loit - S'Ecrid Ovide en regardant avec stupeur son pretendu
COusin.
 Ecoute mois - Jui dit Jacqucs d voin basse cu sc penchant vers lui.
 Se t'ai jugt tout A lhcurc... je te Conndis Comllie si nous avions veci
Sans Cesse lun d coté de l'autre. - Lcvol de la sacoche n'était pointton
Coup d'essal, puisque Klenc Bosc a cu cntre les mains un Mandat d'Amencr
COntrC toi..
 Gousil...
 He Cherchie pas i nicr!... je ne suis pus de ceur quoh dbuse...
P ai la certitude absolue quc, si lon faisait des recherches dane les archives
Au tribundl Correctionnel de Bijon, on y trouverdit ton nom plus dune
fois repets,
Ovide courba la tête.
 Vist CC Que je me trompez - Lemandd Sacques.,
. Ohldes peccadilles...- Murmurd le Dijonnais.
 Des peecadilles... Qui mehlent au hagne, Ct je Stsis Certain que Rens
Bose, Cn Sd qualite d'ancicn agent de. la surclé, n'aurdit aucunc peine, si
euClquun avait intéret a l'en charger, i former contre toiun lort jali dos- 1
sier.. ? - Jc Mo luirai, Moi, Ct j'cmsperlcriti Eché Bosc de parler, mdis tu
lcras ce que je le dirdi de fairc..
a-a- -
1
1 1^r
1
4
1
4.
47
3.5
1.
1
17
1
7.
1