du^ --
1.
.
.7
1
1
d.
54
 
 LA POATrUSE DE Vali
  d   n a
  samne a
 Noyous, Seantie, il ne faut point Aggravci par sa faiite ine siluaiisn
Aeja hien ditlicile. Le pâtron peuit rérénir sur Cette détermiination; irise
Aans un preinicr inouvoiient.
 Javeus partil.--
 Ced'est pas Séricuxs
a Rien du ihoude n'est plus sérieun! - Je vous ibpete que je vcuy
Narliri.
 Wais vous trouver ici la tranquillité... un biert-etir relatif...
 Eh hiens je les perdrai, voila torit.-. Je les iemplacerdi jiar le trd-
 Vail.
 Eit mioi, Jednne, je ni igils verraiplus)
 Gieid. Valdra micun... -- B0uvchci.Vous de Cc yile je vous aisais
tantot... Vit Me Me voyatit plus, vOui moubilieic2..
 Boureher-wous de ce lue je 7045 di repondir.  Wonamour. C'est
ma viel Je he puis pas plus ile pisser do vous dither que de tespirers...
Voyons, Jeaine, je rous en pric, point de coup de lête! - Demiain, i6 par-
lerai ai patron, je le suyplierai de vouis Coriscrier iCi...
 Klohsiedi Ciaraadl, vous lie feres pas cCld, je vous defciidle de le
aires
 Mais c'Est la misbre qui voiis atland
 Avée du couragie out praud wite l'hatsitudle de la mislre, Ct, si pen
que je gagne, je trouverai mioyari de vivre...
 En vous tuart da tiavail... ea détruisarit votie santés - Jéarine,
 Vous Conndieser inies sentimicats pouir veus.:. - Le voris rEpete ce soir C6
que jevoris disdis cainatin. Jevous aimie... Aimier.Midi. . Vivonrs Cnisemible...
Liajénnie Lemime indigriée se rèdressu :.
 Wivre avec vous! - S'ećtialelle. - Etie votre maiticiséi....
Poui me faira unie proposition semihlable, il farit que vous ine intprisien
Bienl -- Ruaid voris di-je doiint le droit de ine it́priseri...
 Dar ce que j'ar de plue sdaré aù moridé, searrie, sur hion honneur,
. Sur ihisninear de ma int̀re qui èst indité, jè vous jura gre, le lenidemiain du 
jour ou les dix premicrs inois de votre veuvage seront hnis, yous dévien-
. drer mud Lemme...
 Hlon pauvrre Jacques, vous etes foul... Hist-Ce que ie puis vous
apporter eni dot mna misere et deux enfants ?
 Avecvous, Seanue, j'aurais le double de courage, le double de forcet
 Avec vour je scrais sai de Aereniiriche et de le devenir vitc...
 Petite Maman, - dit Ccorges tout a Coup, - ne fais pas dè chagrii
a Redti dmni Jacqucs... - Il a promis dc devenir riche ct, Gquand il serd
Tichc, il me donnera un antre dadd... Ui Grand dada de tois, pluis héau que
CcluiCi... a N'Cst. CC pis, Mon ami Jacies)
a 
--
18
A
1T
1.e
1 7
1.
-
11