138
    
  
S
LA PORTEUSE DE PAIN
Uhl par pilie, taiscrvous, monsicur)
 POuTquOil
- Jous me torturer l'ame... Yous mC briscr le CeeMf...
 
 Armer vous de Courages Renoncer d uneimpossible union que per
Sonne Re vous pardonnerait dans le monde des honnetes gens, et qui atti
rerait sur vous le mépris general...- Lucie fortier ne peut plus, nedoit
olus exister pour vous... - Jous voild librc...- Daliver md Klle.:
 Mais je n'aipoint d'amour pour Mli Mary...
 Quimportel - La tendresse qui manque aujourdhui viendra pluls
tard... P'Aitlcurs, Combien de mariages se fontsans amour... Ct Cis nesont
Das les moins heureuxII..
RAIS
 Monsicur... Monsicur.... Obgayd lucien affolt. de douleur. - Nous
Re Comprener donc pas de quel coup terrible vous me frapperl- Aycl
pitie de mois - J'avais mis ma vie entière dans Cette union proietée, ct.
tout s'Ecroulcs... - Je métais endormi dans un beaureve... Je me réveille
en face dune vérite terrihiante.... Laisser Moi respirer... Iaisset moi
pleurer... IaisSCT MOI SONfrir...
Et le jeune hoinme, Cachant son. Visage dans ses mains, Eclatd en san-
Glots..
 Assurement, je vous plains, - repliqud Jacques Caraud.. Mais cn
meme temps je vous exhorte. au Couragel - Onne peut lutter contre les
laits decomplis, donc. il est sage de les aecépter hravementi.. - Je viens
Ae Vous rendrcun immcnse SerViCe. Je Vousai sauVe Au AEshONRCRr guARE
indigne alliance aurdit fait rejaillir sur vous.:: : En Echarge de Co.Ser-
vice, sauvek md Kllo..i -. C'est. le bonheur. que. je voug-offre )
 Etsi jene peus pas accepterl
bes traits du faux Paul Harmanitse Contracterent. - Da hgure prit. uno
ehpression presque farouche..
- Pourguoi ne le pourriervons past - S'Ecriat i. - Hn refusant
Yous tuerier Mary, Cette cnfant qui wous aime, qui vous adorels- Honl
Ronl vous ne ferck point Cola, - Ajoutd-til en tendant vers Lucien se5
mains Suppliantes, Ce serait un crimesI - Jous auricr A Vous AcCCuSC
Sans Cesse de la mort de Marysl - Rout A lheure j'ai eté cruel peut ctre
en brisant vos réves, on déchirant yotre Cecur, en vous montrant l'abime
Aans lequel vous allier A yotre insu vous precipiter, mais Vous Be poOuvet
m'en vouloirsI . Jai agi Commme le chirurgien qui porte leferet le feu au.