LA PORTEUSE DE PATES.
255
beau étre un malin, je ne suis point unebete, et je me doutais bien que t
'Étais pas Paul flarmants . Pu as une grosse fortune, Cousin, ca mar-
Tanges - S'eu auraimd part... - Tu me tendis... je le liens A montourl...
 Gout Ce que tu mas raconte est prave dans mnd memoire el je nen
Cuhslierai pas un Mot... - Oaillenrr je vais l'ecrire...- Ah' les beaun
Clats deserrice!.,. Assassin, volour et inceudidirel... - Et tu avais le
toupet de me faire de la mornle !!...
 Par cxcmmple, cllc est trop forte celle Val
 Cousin, tu mhe payerds la morale, ci plus cher qu'an marche15
liassocie de James Mlortimer ne reprenait pas Conndissance.
 P'apres les renscignements de Cuchillino, - Se dit Ovide, - voici
un evanouissement qui doit durer guclques heures, mdis qui n'olfre rien
 de dangereuL.
u Je vais Ctendre le Cousin Sur son lit.
u Quandil se réveillerd nou5 CAuseronS,
Nt, soulevant le Corps de Jacques avec une force dont on n'anrait pu le
Croire capable, ille couchd, le Couvrit, lui plagasous la lete deuz orcillers,
et se relird dans Sa Chambre, oul il se mit au lit ison tour et ne larild pas
i s'Cndlormir.
Au paint du jouril s'Eveilla, s'habilld en quelques minutes et rctournn
Aans la chambre de son pretendu Cousin.
Celui-ci Semhlait n'avoir fait aucun mouvement, mais s2 respiration
Cruyante Altestait qu'il etait plein de vic.
Ovide s'approcha du lit, prit le poignet du dormcur, posd son doigt Sur
l'artère et en trouva les puilsations régulieres.
 Laissons le s'Eveiller tranquillement - se dit-il.
ft, s'asseyanta cote de la table sur laquelle se trouvaient etales des
Napiers, il acheva le travail Commence la veille au soir.
Vne heure environ s'écould.
Ovide, tout A Coup, tourna la téte.
Il lui semblait qu'il venait d'entendre Jacques Garaud se Mouvoir.
In Croyant. celd, il ne se trompait pas.
le faux Paul flarmani vendit en cffet de faire un Mouvement lEper.
Ovide quitld son siege, et deboutaupres du lit attendit le réreil complet.
Le réveil ne se ht point aitendre.
Jacques ouvrit les yeuz, puis sc. dressd brusquement sur son stant en
jetant un regard autour de lui.
 Ce regard exprimait l'etonnement et linquietude.
A Coup sar l'associe de Sames Hlortimer avait l'esprit enveloppé de
brumes épaisses ct ne se rendait point compte de sa presence dans Cette
CHAmbTE inCOMRIE.
