         tste aitatien  e se  de   
LA PORTEUSE DE PAIN
215
s de n'Ai nullement, dailleurs, la prétention d'etre infaillible, Ct ie Crois
Que la perfection meme est perfectible...
 Je ne veus point barler du mecanisme... Il estirreprochable.. .- 36
reproche d vos machines leurs trépidations violentes et bruyantes, fatiguant.
 Ceux qui les font mouvoir et cenx qui les entendent...
 Vous voudrier obtenir le silence de la machine)
Ouii.
 Voild cingans que je le cherche inutilement.
 Yous ave2 mal cherche...
 LaYC4 VOus trouve, vous7
 Poutetre...
- Hn thCorie
— Qui, mais jai la Certitude . 7O4s entender, la certitude1 - guil est
fucile de passer de la thborie d la pratique...
 Pst il indiscret de vous demander. Commeni
 Nullemnent, - je suis trop heureux de causer avcc wous de lune de
w0s Creations les plus r6ussics, ctdottirer votre Attention sur un point gui
Yous parait difhclle ct qui me Sembli 3. moi la chose du monde Ia pius
Simple...
 Ia plus simplotI - TEpEta HLOTtimeT.
 Hon Dieu, Ouis
 Pixpliquer-Yous, je vous Ch prics
 de vais le faire, - un petit Croquis vaudra mieuy que la plus lougue
Cxplication...
It lefaux Paul Harmant, tirant de sa poche son agendd, l'onvrit ct se
init i dessiner rapidement, sous toutes ses faces, la machine a Coudre
perfectionnee de Sarnes Mortimer.
 Ce dernier regardait aveC Etonnement.
le coup de Crayondufaux Paultlarmiant tui semblait d'une merveilleuse
hahilete.
Le banquier Richard Davidson et Hoemi, qui s'étaient rapprochés des
Causcurs, Admiraient, Ainsi que ulortimer, la dexteritt du Frangais.
- Voici bien exactement le plan du mécanismne de votre iachine,
n'est Ce pasT. Remandd Jacques
 Dui, monsicur, trES exactement.
.. Alors, suiver hien mon raisonncincit, je vous pric....
Wt Jacques, avecune facilite et une Clarté d'Alocution dues ason indis-
Cutable talent de mecanicien pratique. Lémontrd qu il sufhsait d'introduire
Sans le mecanisme e question guclques legers Changemnents pour ohvicr
AUR defoctuosites de la machinc a Coudre.
d


d
1.1
1
37
1.
1