HA PORTEUSE DE PATES
E
243
atat      d e  e 
- Li'ost toI, pere, A ton tour, qui te crées des idces noiresl. s'Ecrid
la jeune hlle. - Pourquoi n'envisages tu que le coté attristant de ld
siluation
 Llyena doncun autrel - demanda le millionndire.
Sans doute... - Je pourrais tres bien etre maribe et ne point te
Quitter...
 Ne vaudrait il pas micun rester Comme nous SommesE
 Tu parles en égoiste, pere, et c'est tres mali. Ju as Ad penser
Cependant plus dune fois quun jour viendrait oi Mon Caeur n'appartien-
drait plus A toiseul...
 Jy dipenet, mignonne... J'y ai pense souvent, Ct jamdis sans souf
frir...- Je Me Suis dit quunjour tu Lownerais une part de ton Cceur, la
pus grande, helasl! - Je sais fatalemnent que ce jour arriverd, mais. jc5-
esaye de le reculer... - Eit puis jaifait un reve...
- Lcquel
 La fortunc que j'amnasse pour toite permet d'aspirer aux plus belles
Alliances..._ Zil te plaisait detre duchesse, tu trouverdis un duc tout
pret a te donnerson titre en Echange de tesmillions... - Je veun pourtoi
AR mari dans unc position brillante... An Mari qui latte ton orgueil...
 Flatter mon orgueil, A Quoi bonl .- interrompit vivement Mlary. -
Cenest pas dans les satisfactions vaniteuses, Sclon moi, qu est lo bon-
hCur...- Un titre, CCld s'achbte, tu viens de le dirc, ct rien de Cequi
S'achete ne donne les joies du caur. . Moi aussi j'ai rèvé, Non pas un
Avc, mais Un Mari qui m'aimerdit, tandis que le grand scigueur, m'épol
Sant pour md fortune, ne daignerait m'Accorder que son indifférence...
 Ehs qui doncne l'aimerait ? - s'ecrid Paul Hlarmant.
Mary gardd le silence ct sentit ses yeun Se remplir de larmes.
Elle pensait d Lucien Labroue.
le millionnaire rePrit:
 Hlais uous discutons dans le vide, au snyet d'eventualites douteuses,
car tu ne songes point A to marier CnCorc... tu Naimes personnd...
Aui licu de répondre A Cette question indirecte, Mary rclevd latete ct
dit
 A propos du mariage, j'ai des opinions diamictralement opposces a
Cellcd que t Emcttais tout d lheure... Jene désire point une alliance bril
tante, je ne tiens pas A Co que lhorine que. j' épouserdisoit richc... Jen
ni demanderal iue trois qualités . la franchise, la r6solution et lecourago..