LA PORTEUSE DE PATN
909
 Me Vvici pret a ofhcier... - Ht il avec une Gravité cotligue.-
Muis point n'est besoin de dresser un Acte en bonne et due formc...
les expressionstechniques Au notariat peuvent, d'aillcurs, me faire défaut...
 Je vais Simplemnent icter des notes Gue vous remettrer A votre tabeltion
ln quil les encadre dans son jargon rEglementaire.
 C'est Celd.
_ D'ahord, Ct en premiere ligne, - ht observer Etienne Castel qui
fumndit lentement un cigare derriere son expupille, - il faut placer les
NOmS dupère de la future, ceur de la future et ceux du futur...
 Bien ontendu... - Jouler.VOu5, mon cher Client, me dicter wotro
Etatcivil...
le milionnaire dictil:
 Paul Harmant, fls de Césaire Barmant, et de Désirée-Claire Soliveall,
Son épouse, tous deux décédés, ne à Dijon, Coted Pr, le 21 avril 1832, verlf
de Noémi Mortimer, née aux Vtats-Onis dlAmérique à Nero Vork, mécanicien
Constrrecieur et propriétaire, demeutrant à Paris rue Afurillo...
Liticnne Castel écoutait avec altention et Comnmaudait a sA Memoire
d'etre hdele...
 Vort bien, - dit Ccorges. - Hlaintenant, l'état civil dela future...
 Mary-Noémi Karmant, fille de Laut Karmant et de Noémi Alortimer,
sson épouse décédée. - Née à Werv- Vorle, le 30 juillet 1864.
 Partaitl - Au futur, Maintenaut)
lucien, qui croyait vivre dansunreve, et quisubissait toujours V'ascen-
Aant d'Etienne Castel, prit la parole A son tour et dictd:
 JulesLucien Labroue, né à Alfortville (Seine), le 8 oclobre 1835, pls
de Sules.Adrien Labrore, et de Marie Berthier, son épouse, tous derx décédés.
 Voild qui est ecrit, - dit l'avocat. - Hlaintenant, veuiller m'ap-
Prendre quelles sont les Clauses du Contrat de mariage que vous voulor
fairc... Lt d'abordsous quel régime maricrvous votre klle )
 Bous CClui de la Comtmunaute, le scul qui prouve au mariune absotue.
Conknace... - Jedonne d md hlleunmillion de dot, esptces, Ct jereconnais
A lucicnun apport dun million, sans Compter les terrains d'Alfortville...
 Giette Grande fortuhe yue vous m'olre2, monsieur, qu'ai-je donc fait
pour la mériterl . s'Ecrid Lucien cn se levant.
 Ce que rous aver faitl - répondit Paul tlarmant. - Jous assUret
le bonheur de ma bien aimée HlaryI... N'estCo pas tout pour moil
  eet et 
4.
1

370