1014
LA PORTEUSE DE PAIN
le hacre d'Ovide Gagua les boulevards et arrira hientot A la place de
l'Opérd.
lia voiture aux lanternes rouges ne le perdait point de vuc.
le premier véhicule s'arrcid.
le seconden ft autanit.
Goliveau jcta un dernicr Coup d'acil, Constata l'immobilité du Racre quil
Croyait occupé par Amandd, et dit a Paul tlarmant.
 Descends vitc, Chayantsoin de tourner le dosala demoisclle, Cntre
u Cafe ct va Casscoirtout au tond...
le millionnaire se conformd de point en point a Ces instructions.
les Choses se passerent alors de la facon prévue par Oride.
Duchemin arait remarque de quelle fagon etait habille Chomtme guil,
hlait, et lorsquit vit descendre Paul flarmant vetu du paletot sombre et
Coiffé du petit chapeau rondl, il le prit pour le baron de Reiss.
 Ne bouger pas de li, - ditil ison Cocher, - l'autre pent partirsi
bon lui seible... C'Est Celui-ld sculement qui minteressC...
le hacre d'Ovide s'eloigndit diji rapidement.
le cidevant Jacques Garaud lui laissd le temtps de sc perdre au milicu
des autres voitures, puis il alla sinstailer d une table placbe sous les
Globes de cristal d'une gerbe de becs de par.
Il faisait face d la place de l'Operd, par Consequent a Raoul Duchemin.
Ce dernier ne put Contenir une Cxclamation de Colere.
" Je me suis luisse jouer Comme un Miais! - Murmurdtil. - Ces
Gens ld se sont aperqus qu'on les suivait, et ils ont Changé de Costumet
 Ani brigand d'Ovide Soliveau!...
Pendant quelques secondes il s'ahsorbd dans l'amertume de sa décep
tion, puis il reprit :
 Non Seulement tout est perdu pour ce soir, mais cncore la meche
ost eventées...- Ils vont maintenant se tenir sur leurs gardes...- Cest
Clair Comme le jours... - Ruc faire2...
aturellement la reponse a cetle question ne se présenta pas.
Duchemin donnd l'ordre au Cocher de le reconduire rue des Dames.
Amanda l'attendait avec impatieuce.
le jeune homme rentra Corcille Bagse.
An le voyant, l'essaycuse de Mre Augustine comprit quil se passait
Quelque Chose danormal.
Rlle interroged vivement.
 Duchemin raconta Sa mesaventure.
Malgre l'insueces complet deson associs, la jeune femme ue put s'em.
pectier de Pire.
 Tu trouves ca drole!...-- Et Kaoul furicun.