         
       
LA PORTEUSE DE PAIN.
PAT.
-. Jenegerais point surpris d'apprendre un jour ou l'autre gue.lhomme
a Ctt Condlainne a Mort par Coutumace, ct la femme i la réclusion...- Pui
SC Tesscmible s'assemble 15 - Ditesmoi quclle est la ch0sc suspecte dont
vous parlerctquis Cst passée Cette nuit a la villa des Huriersl...
- Yous. Souvene2yous de ce gue jerous racontais il y. A Guclques. Jours
au suyet de la liqucur. Canadienne dont on m'arait vanté le5. proprictésl
 Et quon appelle en Amnérique ligueur bavarde.... Qui, je me. S04.
VicnS parfaitement...
 Fh bicn, Cet homine, ce prétendu baron de Reiss, e. A fait. usage
Cette nuit pour provoquer livressc brutale pui donpe. le Lélirei Ct pour
faire parler la Lemme qui l'accompagne...
 Croycrvous quil ait réussil
- Le n'est pas douteur... . Ld femme, en proie A un delire passager,
a dit Certainement tout cC qu'clle pensdit, puis une Crise. s'est déclarbe,
Crise terrihle, Crise effrayante. - Pref, je suis arrivejuste. a temmps!. Le
Aanger derenait grand...
 Pourquoi doncl
 Lia dose de liqueur était tropforte. - Sans'une potion Calmante que
J'ai administrée, la malhcureuse serait morte dune. Congestion Cerebrale.
 Avervous dresse proces-verbal de toutcelat : demanda l'enagent
do la sureté.
 Un'y arait point matiere a proces-verbdl....
. Ce n'est pas mnon avis... - Je vois la une tontative d'empoison
REMCNL..
 Non... Anc Simple iinprudence...
 Wais Cesont des voisins tres dangereun! - Ht laseeur. Au médecin.
 Peutetre ferait-on bien dédilier (hotesse du Rendet-vous des-Chassertys
i Sur le Commpte do ses locataires..:
 A Quoi bonl . Ces gens ne sont ici que pour quelques jours, et.
Lemain sans doute ils auront disparu...- Qulils aillent se faire. pendre
AIlLCRTS:...
 Qui, et C'est asse2 parler deux... dit Rene. Fosc, : il meut ets
agreable cependant de tenir la promesse. que. j'avais. fdito jadig.d Bvide
Soliveau...
uclle promesser.
 Cielle de ne pas le menager l jour oil J0. le wverrais. Commeltro de
ROuVeau uhe. mauvaise action... i. Mais Ciest trop Roud. Oecuper de Ce
arole... parlons dautre Chose. - Vos blesses, docteur, Comment vont Isl
airemuaaon dus aeue  aule aeae, u a
Deine, rChrR dans le pavillon.