 a
 maa 
LA PORTEUSE DE PATN
  
   esa
194
 Yous deve2 la connditre, vous qui étes reste pres de vingt ans la
Da3.
 Enkn, de quoisagitil8
 Dun liquide que les Indiens nomment liqueur bavarde, ot qui est
a peu pres l'equivalent de la liqueur de Javd produite par linfusion du
Pohou upas, mais sans le coté lonique.:. Ou Au moins avec Ce coté hien
AmOindTi...
 Qui... Ouil... - Je Conlais, - répondit l'en agent de la sarett Riene
Bosc. - J'ai entendu parler de cette liqueur qui fait parler les plus dis-
Crets... Mlais je suppose que ses cfets merveilleun n'ont iamdis existe que
Jans les melodrames...
 En celd, Cher monsicur bosc, vous vous tromper...
 Le Croyer-Vousl
 Je fais plus que de le croire... J'eh suis sar...
 Avervous donc fait l'enpérience?
 A plusieurs reprises, ct j'di touiours obtenu le rbsultat soundite...
 Je cesse alors d'etre incredule...- Docteur, Vou5 aver AA TAppOrter
d'Amérique de nombreun Secrcts scientihques.
 J'ai appris a Connditre Ceridines plantes qui ne sont point admises
Aans la médecine frangaise et quijouissent Cependant de proprietes incon
testables...
 Timploye2 Yous Ces plantes 
 Chaque fois que j'en trouve l'occasion, et Cold me réussit. tou
JORTS...
 Htes-vous pour longtemps dans ce pays
. Pour quelques jours seulements...- Je Suis Venu Voir md Scursouf
frante, . et je prokite de mon Sbjour ici en me reposantleplus possible...
 Un de mes confreres a bien roulu se charger de visiter ma clientile a
Paris...
 Fh bien, tout le temps que vous resterera Bois leRoi, voyonsRous
chaque jour, je vous en pric...  Nous parlerons de cette belle Amerigne
Que j'aime, mais ou je naurdis pas Voulu Mourir...
 Cher Monsicur Bosc, je vous le promets.
Les deux jennes Klles vendient de se lever ainsi que leur Mere.
 Arand perc, e Et l'aince, - je crois quil est thcure de eMirer
Cher RouS.... Le moment du diner approche...
  Eits. - Ajouta le médecin, - 1a fraicheur dusoir, dans les bois, C5t
MaNUaisc pour VouS... - Regagner donc votre logis, je vous le conseille.
 Eh bien, docteur, donnermoi un Coup de main, sil vous plait...
Je ne suis plus leste Comme autrefois.
le medecin dida l'octogendire d se rclerer et lui offrit son bras,