LA PORTEUSE DN PAIE
SVi
de la, sorte qu'on venait de lui désigner, Écoutant, n'Osant CMirer, prise
d'une timidité soudainc qui ressemhlait presque d de la crainltc.
Neanmoins clle ne manguait point dandace, Ct le plan Concu par clle
etait bien arreté dans son CSprit.
Pour rien au monde clle n'en aurait retarde la mise a crécution.
Mais, - nous le répétons, - cllesesentaitémue, Ct préparait d'ailleurs
SON CntrCe en MatiEre.
Brusquement clle prit son parti et frappd deuy petits Coups.
Raoul Duchemin etait toujours dans son lit, lo front Cncore cntoure
de Compresses Ct de bandes, Mais ses forces revenaient rapidement, - i
Voyait, il Cutendait I merveille, Ct pouvait sans la moindre peinle SOutenir
NRC CIMLTETSaLION.
aenes oule or de pous e ae e rds e es ns 2   
laissait dorrir, il pronongd dune voin as5c2 ferme Ce mot:
 NNtTCL:
lea porte s'ourrit, poussbe discrétement.
Amanda franchit le seuil de la chamhre du blesse, et referma la porte
derrière clc.
le jeunlC hommie s'attendait si peu i voir son Cxmaitresse, clle btait
en CC Momeml s. loin desd peusce, quil ne la reconnuit pas tout d'abord.
ll se souleva dans son lit, tres Stonne ct, S'appuyant sur un de S0s
Coudes, il la regarii.
1it.
Alissant pluiot quclle ne marchait, Amanda s'etait avancée jusqu an
 Lset, clle ht halte, tandis que son joli visage a la fois triste et souriant
Caprimait lcs sentimcuts le5 plus varibs.
Duchemin ld reconnut alors et poussd une exclamation de Surprise,
Mais sans paraitre Courroucl le moins du Monde.
 AMandal- s'Ecridtil, - toil toiici!...
 Oui, moi, Mon bon chien,.. - TÉpondit la jeune femme en lui pre
Rant la main quclle porta d ses levres. - Wld presence ne doit point
letonner... - J'ai Ete temoin de l'accident dont tu as êtt victimc... - Se
l'ai reconnu... - J'ai su Guon te transportait ici... J'ai pris de tes Nou
welles tous les jours, et j'aiattendu le momentou je pourrais Cnknte voir.
En Ecoutant Amandd, le souvenir des mauvais cotés du passé revint
RU JeunC hOMMIE.
 Que me veurtul . Ait.il en dégageant sd main. - Tu sais bie
Qu'entre nous toul esthnisI... La presence me rappelle dos heures d'of
froyable angoisse, Ct si je suis hlosst, si jai failli mourir... C'est Atoi qus
je le dois11
S
1 J^r 7

df 
1
1
1
1
3.7
3
17
1
1
1