
 mmet e  d
l.A ToursUsh Di VAl
lsc jugeinent devait aroir. licu dans unc huitaine de jours.
A l'age dr Cicorges les enfants oublient vilc.
183
Rcorges n'oubliait pas cncore, Mais il pensdit Afja moins sonrent i s
mari dont on evitait de parler devant lui.
 Bi la Malhceureuse est Condamute, - disait ylme Darierasoutrere,-
miely Vaut Guil nese Souvicnne point Ct qu'il ignore plus tard lu souillute
faitr. il Son noIR... - P'aillcurs j'ai un proiet...
 LCGu01, CherC SCur
 Celui d'adopter Cet entant, si le jury Se Montre severe et inilige il od
MCre MRe peine de longue durce...- Je lui donnerdi Mon Rorn, je lelore.
rdi, Nous Cn ferons un homnmle dont nousserons hers unjour, Ct nous u'all
CCohSpointlaisst le chagrin envahir son dinc... Hl'approuves-ui
. Je t'approuve de toutes mes forces, Chere scur...- C'estunc honne
nenste qui l'est venue, Mais pour la rbaliser Rous devons attendre quel
lugement Soit rendU.
 Nous Altendrons... - Girois tu toujours a linnocence de Seanne.
Kortier
 Je Resais plus.... Je Suis ébranlé... je doute. - Mais sicette mill
Keurcuse est Coupahle, l'entint ne doit point porter la peine des Laulis de
aa mere, Cl nous feroni en gorte quil ne Coundisse jamdis le nom de la
ConlamMCC...
lc. jour ou le iugement Cevsit Etre rCudu Arrivd.
S.E triple Crinie d'Altortville avaittait dautaut plui Cle bruit que la vic
timne flait un Ancien Eleve de IYicole polytechnique, An homme COnnu et.
Cstimle.
Vne foule considérable, Aifhcileinent Contenue par les gardes de Varis
et les Gardiens de la pain charges du service d'ordre, Cnvahissait des lo
Matin lecabords de la saile des assises.
Des qu'on ouvrit les portes, Cette salle se trouvd bondbe.
LC5 JuTES ATTiVéTent, PRIS lA COMT.
On amens l'accusce,  le presidont des assises Aéclard l'audience Oll
NCTLE.
Laaetention, IA mise au SeCrct, Id Convietion dc Soninpuissance abs0.
lne duns la lutte quclle alliit soutenir contre la justice. avricnt srise
Jeanne et anbanti cher clle toute Energie physicque ci merdle.
V'avance cile cc centait condainae.
.. He5 Cufants, Mes pauvres Cntantd ! u 5C Aisdit-Clle arCi illeespoit.
 H. les reverrdi-je doncjamdis I... Iaindis plus ?...
hiahhe Laugier, Sd sceur Ct Ftienuo Castel Stdicnt yeuv. a Paris pour.
Rsistsr I l'audlinco oil Lesnne seinit ji6s.