1.
2.
N.
1
N
N
5ims
N
D
Ds
3
4
1
des.
E
¥.
Pipest.
N
ed
  pe 
.   
 LA PORTRUSE DE PAINS
  d
Paul Karmant quitta la. Chamibre, apres avoirrendu A son enfant baiser
NOT DAISCT.
Au moment d'atteindrela porteil se retourna, et ietaun dernierregard,
 plein d'angoisse et d'épouvante, au charmant et pale. visage que. le doigt
de la mort semblait avoir deya touché...
 A Cesoir, inon cnfant!... - Aitil en c'efforgant de sourire - A.Ce
Soirl.i
Dans la Cour. de Thotel la voiture attendait, toute attelee.
lindustricl y monid ct donna l'ordre de le Conduire A Courbevoie.
Mavait la tête en feu.
Un. Combal cffrayant se livrait dans son dmne, Mais Vissue. de Ce Combat
. n'était plus douteuse maintenant, puisquil s'agissait de shuier Mlary:-
de le tenter du moinsl'- Ct. que d'ailleurs il ne pouvait plus rerenir sur
Sis promCsse formelle.
 Aavienne que pourral1 - se dit il pour enhnir avecses irresolu
tions. - Il faut que ce mariage ce fassc:.. lavic. de ma hlle cst a Ce prin
Cl je suis pret, pour qu'clle vive, A me sacriher Moimeme
Apres un moment de ralexion ilajoutd :
 Re serdit-Ce point d'ailleurs un mioyen de détourner de moi la ven-
Beance de licien liabrone, si quelque hasard. funeste. venait lui réveler le
passt ?...- Une fois le mariage accommpli, oserait il soulever un scanddle
aulour de lhomme dontilaurait épouse la hllel... - Evidemmentnon 1i-
Aary Cst mon bonangelj - Cette union.qui mc. faisdit peur Serd peut.
etrc pour moi le saluts
En arrivant a l'usine, Vinduistriel, mettant momnentanement. de coté
toute préoceupation, s'occupant des alfaires. Courantes, se ht rendre
Compte de la Correspondance, vicita. les ateliers avec. lo. Jenne. directeur
des travaux, Lucien labroue, puis prid ce dernier de l'accompaguer dans
S0n Cabinet.
Malgre son aplomb habituel le fauy Paul Harmant. se sentait fort cm
barrasst pour aborder la question bralante, ctrien n'Etaitplus. cmbarras-
sant en cffet, Car il s'agissait d'offrir sa Klle quon ne. lui demanddit pas.
i Kalnil se rappeld Comment James Mortimier avait agi aveclui sur le
aaquebot qui les transportait en Amerique, etil pensa. :..
 Bans etre absolumentiles memnes, les: Circonstarices. Se ressemblent
Beaucoup...- Ce qu'a fait jadis James Mortimeri.. je puis le faire.:
uis, Brusquement, il dit au jeunie homme.:...
 Sevous di prie de venir avec moi, mon cher Lucicn, parce que jai
Avous entretenir d'unc chose de la plus haute importance...
 Lekls de Jules labroue s'inclind.
istle entree en matieres piguait vivement sa Curiositt.