LA PORTEUSE DE PAIN
8S
e  d
---
i Jeanne, debout sur le senil de sa loge, regardait les ouvriers sortir ies
J uns apres les autres.
E. Le petit Georges, dans la Chamibre, Mlendit grand tapage, tirant par ld
E. hcclle son dada de carton, faisant Claquer un fouct, Ct galopant Comme
I s'il cateté cheval lui-meme.
 Veuz tu te taire, CcorgessI - luicrid la jeune veuve.
- Petite maman,  réponditle gamin, - C'est mon dada qui n'est pas
I sG, aussi je le Corrige...
Et, joignant l'action aus paroles, Ceorges frappa le cheval, nou plus
i avec la meche mais avec le manche doson fouct.
a Oi, le coup fut si vigoureusemnent applique que cx manche feudit le
i Carton duventre surune Longueur de quatre A cingcentimetres.
i Venfant tout penaud souleva son jouct favori et regarda dun ceil Con.
uiy slerne la blessure béante.
De peur d'etre gronde il ne dit ricn, ne ht plus de bruit et, Tamassanl
D
4
Quclques fragmients de journaux d gravures que sd. mere lui avait donnes,
il les Toula en forime de tammpon et les introduisit dans le ventre du Cheval
D
Que letoupe remplissait imparfaitement, mais il restait Cncore un vide
a uorenoue dt e , uiue de paies, ae remiu a eue
DES
I M. Ricoux passd, suivibientot par le garçon de bureau David.
N
D
N
N
N
 Ilnerestait dans Vusine que Jacques Garad.
Seanne attendait avec autant dimpatience que danxiets la sortis du.
CONEPEIRAIITO.
les dernilres paroles prononcees jar lui la weille ne pouvaients éloi
Gher de sd penste.
 Demain;- avaitil dit, - notresortdtous deuxserd. Knsl -- Demdin
Arriverd vite, Ct quelquefois, Cependant, envingt guatre heures il se passe
bien des Choses1
Ces paroles, on en Conviendrd, Etaient faites pour tenir en Eveil l'esprit.
A
 de la veuve.
I. Ruelsecret cachait donc Jacques Garaud)
I
Comnment ce Secret pouvait.il exercer une inluence sur sa destince d.
D
 clle.
DES
B Jéanne se demandait cela, ellc. Etait bralee par la Révre de la Curiosité.
ERE
J et aussi de l'inguietude, et son regardne quittait point la porte des atetiers
NE
W d'ou le contremaitre. devaitsortir d'un moment a l'autre.
B An bout d'un quart d'heure il parnt, ferma les portes. derrière lui,
I
l traversd la cour, tenanta la main les feuilles de presence, et se diriged vers .
 la loge..
I Mre Fortiersentit un frisson passer sursa chair.
RE
D
DT
N
NTES
ITTES