802
LA PORTEUSE DE PAINS
tut. - Liami de WL. Lucicn labroue ne se nomme-t il pas Ceorges Barierl
 Pui, md bonne Lison.
-- Savcrvous son adresse)
 Parfaitement... - Il demeure rue Bonaparte, no 2I....
 Th biens c'est lui que jirai Arouver....
.- Ne faites pas Celd, Maman lisons He vous adresser point A lui,
 Pourguoi donci
 Precisement parce quil est l'ami de lucien liabroue, il vous econ
 duird...
- Rui sait si, au Contraire, il ne ramenerd passon Camarade d'enfanco
A dessentiments mcillcurs...
 Tl est l'avocat et le conseil de W. Paul Marmant.
 Que m'importel...- Le que vous me dites l2 me pousserait a me
Trendre cher lui si j'avais hesite패...- M. Darier pent cnfager son client i
Cesscr ses infamics, lui faire Comprendre que la diffamation est un Crime
punissable, et lui rEClamner pour vous des dommages interets en reparation
du tort materiel qu'il vous causc... - Je le verrai, vous. disjo... J'ai un
 preteste touttrouve pourme presenter chcr lui... il me Conscillera pour
Yous, m'indiquerd la marche d suivre...- Hon... NoM... JC Nhesite point,
et ie rais de CC pas trouver HL. Darier..
 Sans meme attendre la reponse de Lucie, Jeanne sortit vivement de la
mansarile, entrd Chcrelle, y prit l'envcloppe portant le nomm de l'avocat, et
partit pour la rue Bonaparte..
. En moins de vingt minutes cllc arrivait a la demeure de Ceorges, tant.
clle marchait rapidement.
..- H. l'avocat Parierl - Lemandd.-t-clle au Concierge, qui lui indiqua
Vetage.
Seanne pravit les marches et sonnd.
La vicille Servante vint lui Ouvrir.
. H. l'avocat Parierl - re패peta Seanne.
i- Mousieur n'y est pas...  rebondit la servante. - Wadame vient
pour.affaires, Sans doute? .
i Pour affaires, Oul..-
.. Monsieur serd bien fache de ne s'e패tre point trouve l4, mais il est
Absent..
- Domabsence serd.tclle longuel.
 Klle durerd quelques jours...
 Anl . Eit Seanne desappointe패e.
 Monsieur est alle. plaider un proces A Tours...- Il ne revicndre
 Quo. mercredi prochain....
" Six jourss. s'Ecrid la porteuse de pain. . Six jours A attendrst