1.
4.
4.
4.
156
LA PORTEUSE DE PAINS
-
 W. Etait, ou. plutot il arait eté un habile ouvrier mecanicien, mais il wcn
Lendait rien aux affaires ct manguait de Vintelligence necessdire pour so
 Lenir la vicille. rcnommee de la maison et lutter victoricusement Contie les
CORCHTTERCES.
la fabrique marchd Cependant dune façon d peu pres réguliere pen-
 Aant. Quelques mois, en vertu de laloi de la vitesse acquise, puis les rouages
SC ratentirent l'un apres l'autre, tout aild mal et un prochain cffondremont
evint inevitable.
Ovide. Ul asser de bonsens pour le Comprendre et voulut se. debarras-
Ser A beaux deniers Comptants de la fabrique Croulante.
Des acheteurs se présenterent, mais. Cn presence de la débacle visible.
 ils krent des. offres derisoires.
 Le Dijonndis Cssaya de tenir bon, une Circoustance facile a prevoir le
Contraignit a lacher prise.
. Il perdit au. je, en une scule nuit, pres de cinquante mille dollars Sur
Parole.
Le lendemain il fallait payer, et la Caisse était vide.
. Goliveau. s'adressa d.Son banquier qui, deja foct d decouvert, rolusi
 Coute avance Rourclle..
.. A Rimporte quel prix, il fallait sortir de cette position.
 Ovide. acceptd. les.offres qu'il avait refusfes trois jours auparavaut,
Couchd guelques fonds, payd ses dettes de jeu, reinboursd sou banguier ot
Se trouva ne plus posseder que soixante mille francs.
 C'est.A Ce moment. qu'il. ecrivit a sonspeudo-cousir. la lettre Connve de.
 ROS LOCteRrS. , 
lorsquil disait que les affaires n'alldient pas, sd ruine. était dejd. Corn
 plete et la maison passée en d'autres Mains.
 Ceci, d'ailleurs, ne lui faisdit point du tout envisager l'avenir sous, des
CCONlCMES. AbSOLNTRERt SOISTES..
ant. qu. il Iuireste un enien dicter sur le tapis vert, le joucur ne deses-
Dere jamdis.
 .Avec.Soivante millo francs je peux me refaire, une Cortune,, pour pen
que la quigne se décide d me quitter...- Densait Ovide...
A Ce beau raisonnement, I ajoutait :
.- Que mimporte d'ailleursl - Au hout du, fosst... pas de. Culbule.
Quandil n'y en aurd. plus, il y en aurd cncore...  Je pourrdi bien me
 ATouver. momentantment a sec, mais la source ne sera point taric... Se
tiens mon cher cousin d'une facon sisolide que je le déhie bien de se dega
GCr... - Qd. Caisse, A lui, est inepuisable, Ct iy puiserai d pleines iains
 Guandil le faudrd...
Boutenu par cctle perspective, Ovide se remit i jousf.