4
312
LA PONTEUSE DE PATN
 J'y allais de temps en tempsla premiere annce... J'y etais ohligbe,
d'ailleurs, Stant mineure...- Aujourd'hui, j'ai dépasse l'age de la maiorite.
Je n'y Conndis plus personne, et j'ai cesse d'y retourner.
- Allons, au revoir, Lucie:
u SM revoir, Miademoisclle... Ct merci CncoreI...
la hancée de Lucien labroue quitta lhotel de la rue Mlurillo et se ht
Conduire cher Mr Augustine, ou clle regut des Compliments surson travai.
Mlary, apres le départ de Touvriere, Etait rctombée dans sa tristesse.
Hlle vint se blottir devant le feu, au fend dune Chauffeuse, en pensant.
A Lucie.
 Enfant trouvee ...- Murmurd tClle. - Sans perc... Sans merc...
Abandonnee par Ceux qui pouvaient, qui devaient l'aimer!... Triste Cxis-
tence !..._ Et Cependant clle est heureuse... Wlle ne souffre pas Comme
Moi... Flle ne sennuie jamais...- Sa vic est pleinc... Flle traraille... Rlle.
espere en l'avenir et clle dime?
Apres un silence Hlary repeid.
 Elle aimes...- C'est doncune bien douce chose, l'amour, qui fait,
Ait oI, Oubliertous les Chagrins... toutes les souffrances !.... Wlle dimcs
Hlle est aiméc... - Ddurdije jamais, moi qui suis riche, Ce que c'est que.
lamour ?...
Un aeces de tous Cmnpourpra riolemiment les pommettes de la jeune.
lle.
i Klle porta son Mouchoirases levres.
 Ruand clle le retird, il etait tache de rouge.
Mary devint tres pale.
 Dusang!I...- Balbutidt-Clle. - Pourquoi doncl - Et la poitrine
me brale !... Il me Semble que jai un Charbon ardent entre les Epaules..
 Deux larmes Coulerent sur les joues de la pauvre Cnlant.
Klle se levd, alla prendre une cuillerée de potion, puis revint s'asscoi
Aupres du feu.
 Se voudrais aimer aussi, moil... - Et.Clle en Soupirant.
Puis clle s'absorba de nouveau dans sa reveric MClanColigue.
 M
i La boutique du marchand de vins qui portait pour cnscigne Ces mots :
 AU RENBETvoUs DES BoUranckns, ct dont Seanne avait franchi le seuil pour
Prendre un peu de nourriture avant d'aller screposer, Stait bien Nommee.
Cetait en cket le lieu de reunion des geindres ou garcons boulangers,
des mitrons et des porteuses de pain du Guartier.
lid plupart venaient habitucllement y Manger.