ADE
LA PORTEUSE DE PAIES
dit Georges Parier, - Mais je Comprends que monsicur yotre perd,
avant de prendre une décision, demande a relechil...
 Pourquoi reRéchirt - repligud vivement Mary. - M. Lucien lid-
 Broue deviendrd certainement, par son merite, un des princes de Vindus
tric... - Donc unc Association avec luine pent etre quune chosc avanta-
Geuse d tous les points de vuc... - Noyons, pere, prononcetoi...
lefaus Paul Hlarmant appela un sourire Contraint sur ses levres, et
rÉpondit :
 Me prononcer en cCe moment serait agir A la legtre, ce qui n'est
pOint dans mes habitudes...- Lidle a besoin detre etudice, mais je ne
la repousse nullement en principe... - Hl. Lucien Labrode merite en Cket,
sous tous les rapports, quon s'intéresse A lui et quon le lui prouve...
Jy songerai...
En disant Ce qui précède, le ci derant Sacques Garaud s'etait leve,
forgant ainsi sa hlle d en faire autant.
Il avait hate de rompre une Conversation qui le mettait a la torture.
.
 Yous Rous quitter si vite, Cher monsicurl . demandd Cicorges.
 Avecregret, mais il le faut... - Hous avons dfaire plusicurs vicites
et il est déja tard...
Avant de partir, - ditMary, - je vais Commettre uneindiscretion...
 Se désire organiser dans Thotel de mon pere une petite palerie de
tableaux de mattres, ot je sollicite de monsieur Castel deux Choses,..
 Lesquelles, mademoiselleT...- Et l'arliste en Souriant.
 D'abord la faveur d'ohtenir de lui une deses auvres, et cnsuite se5
Conscils pour le choix des antres toiles qui viendront entourer la sienne...
 Je Serai tres heurcux do me mettre d votre disposition, Mademoi
Scllc... - Le vous prierai de me faire lhonncur de venir un de Ces jours
Vvisiter mon atelier avec monsicur yotre pere... - Jous y Choisirer un
lableau de moi...- Ruant aux Cuvres de mes Confieres, je vous puiderai
de mon miCuR...
 D'avance, je suis reconndissante... Pere, tu me Conduirds Cheh
M. Castel, n'est-Ce pas)...
 Certes, mon enfant, ct si M. Castel parvient i me rendre Conndis
seur en matiere artistiqud, il pourrd se vanter d'avoir fait un miracie..
 l'essayerai, monsicur... - dit Etienne en riant.
er 
.