ip 
1
N
N
I

N
Ee
621
Pi
1
N 
850
Lea Nohrilet My. Pat
 Asix heures, pour faire la distribution du matin.
 Jeserdi en avance plutot qu'en retard.
uoique nous ayons des Clicnts qui demcurent assck loin, vous
pourrer etre rentree pour me rcndre vos Comptes A neuf heures...- Il.
Laudrs revenir Cnsnite A cing heures dusoir, car nous avons dans le quar.
tier des maisons Ct desrestaurants pour lesqucls on creit le tantot, mais C6
travail n'est pas lonG... C'est une affaire dune heure et demie, deun
NCMTCS..
 Bicn, MadamnC...
 Yous gagnerek trois franes par jouret deun livres de pain... - C'est
MNON DTIE.
- Je Vaccepte, Madame..
 Alors rercncr vers midi.. Hla bonne vous Conduira cherles clients
Au matin et Chcr Ceux du soir...
- Jeserai ici amidi precis...
 Tenc2, - Et Wlme Lebret en prenant dans son Comptoir une pilce
 dedix francs quclle tendit a Seanne, - voici rotre denier a Dicu.
l.a fugitive rougit jusquau blanc des yeus, temoignd sd gratitude,
promit detre exacte ct se retird joyeuse.
A midi, clle etait de retour A ld. boulangerie, ou la honne de la maison
l'attendait.
Wlles partirent ensemble et, au bout de deux leures, Seanne availt Grave
dans sd memoire les adresses de la clientile du matin.
i Fnsuite, clle kt la distribution du soir, toujours en Compagnie de la
Grande Alle seche, lente ct maussade, que nous avons apergue au guai
Bourbon, Cher la portiere de lucie, puis, apres s'etre Cntendue avec
ML. Lebret pour son service du lendemdin, clle regagnd sonlogis.
Jeanne ne pensait nullement A prendre ses repas che2 cllc.
Ses travaux quotidiens ct ses recherches incessantes ne devaient pas
lui laisserle temps de faire sa Cuisine.
llese dit quau Render-vous des boulangers les portions n'étaient pas
Cheres, et quclle pourrait, comme beaucoup d'autres, y venir chercher sd
NONTTILATE.
En Consequence clle s'y rendit, y rencontrd le lyonnais Comme ld
 veille ct le remercid avec effusion.
- De rien, maman lison... - Tépliqud le garcon jovial. . Je suis
Content devous avoir Cit wtile... - Lout le plaisir est pour moi..
lenom de maman lison devait rester a Seanne parmi les Gens de la
boulange, qui, i partir de ce jour, la roconnurent pour lune des ieurs.
le lendemain matin, Jeanne, A lheure Convenue, arrivait A son
pOstC.