LA PONTEUST DE PAIE
   s  dt  ee 
      r me me
271
Hime ssertin ne possedait qu'uncdisance tres modeste. Suflisante Cepen.
 dant pour cllc ct pour le hls desonfrere.
J.d pauvre feine Re regrettait qu'unechose, C'estquess petite fortune,
Cousistant Cu une renlo viagere de cing millc francs, dats eteindre avecCile.
Mlle songeail avec épouvante que, si clle vendit a Mourir subitement,
Lincicn sc trouverait, du jour au lendemain, sans autres ressources gueson
travdil, et clle économisait le plus possihle pour metire de coté quelques
milliers de francs qu'clle lui laisserait.
lsucien etait studicu.
 1 desirait avec ardeur sc faire une position, aussi Sive Bertin ne sin
quiétait point outre mesure de l'avevir.
li CrCelenlefemmes Eteignit au Moment ousou Reveu renait d'atteindre
Sd vingtieme annbe, MRais arant de s'éteindre clle racouta au jeune homlme
la mort tragique dcson frere, Ia ruine resultant de cette mort, Ct chlehui
Tremlit les titrcs de propristé des terrains d'Alfortville.
lin apprenant i Lucien le nom de la feutmne Condamnee pour aroir.
incendie lusine Ct dssassine WI. Lahrouc, Wlmo Bertin s Etait Sicnduc lou-
Guement sur les Attails de Cette mystericuse aftairc.
Wlle ne dissimtla point que, Malyré la Condamination, clle doutait de ld
Culpahilile de Scanne Fortier.
Fle parla dle Jacques Caraud, le Contremaitre que lon disait Mort danS
les Rammcs, victime de sou devoument.
Tlle n'admettait point, par instinct, Ce dévoument, ct la mort clle.
meme Re lui pardissait nullement prouvée.
Pour clle Jacques Garand Elait, ou du moins pouvait Ctre Coupahle, et
Seunne Fortier innocente Ct Martyre.
lincien avait Econté ces révelations avcC lattention la plus profonde Ct
Vintéret le plus AOulOurcuN.
lcs paroles de sa tanle resterent gravces dans sa memoire, - il 50
dit qu'une tache sainte simposerait a lui, celle de porter la lumiere al
i milicn. des ténebres CnvCloppant la mnort de sOn pere.
Restt scul au mhonde, le jeune homime se remit au travail avecun
rredouhlement d'energie, Et Continud les ttudes spéciales dont nous Con-
Raissons le But.
 Et maintenant que nous avons mis sous les yeux de nos Lecteurs la.
situation des principaux personnages de cerécit, revenons d Jeanne For.-
Vicr.
 Nous savcns Alia que la malhenreuse, frappée de folie a la suite de la
Congestion certbrale Cauisce par sa Condainnation, avait eté conduite a la
Balpetrière, et nous savons aussi que le medecin charge de la section des
folles arait dit apres CHAmnen :