P
 
L.A PORTEUSE DE VATRE
721
e          va                 d  e
peur detre épie par clle, il sc Et Tamenier au centre de Paris, ct de1A, d
nied, avec mille Aétours, Certair qu on ne le suivdit pas, il regagnd l'av0-
nue de Cilichy.
Hle Smandd, rentree che2 clle, S6 trouva dansun stat de Surekcitation.
facile a COmprendre.
 Minsi, - Se Sisait-clle en trepisnant de colére, . il a fallu que le
hasard Conduise cet honline d Joignr. Quun hasard plus Grand Chcore le
mehe Cher Hime Delion, Ci que md Mauvaise chancr lui fusse Connditre le
passel11 - Il a acheté ce papier Maudit, et il me tient pieds et poings
liess...- Pucl interét puissant dt.il douc i me tenir ainsil
a Qucl intéretl - répéta la jeune hlle. - Hlon iustinci me le dit, Cet
hoiine Se Sent derinle par Mnoi... - Lc Comtmissionndire qui Cst venl
Lemander Lucic a latelier, c'etait lui... - Je vicur Monsicur de bonne
tenue qui d acheté le Coutéau du Quai Bourhon, C'était lui... - Ise meur
trier qui d Gueti et frappé lucie, c'Etait Tuill! - Je meltrdis ma té̂te d
Couper que c'était luis l1 Et cependant les preuves Me Manquent... - Wlais,
Quand jen aurais, d quoi me serviidient-clles8
u Aledinoncert . ListCE Queiele peunl. In lelivrant, je me livrerais
Noi meinC...- Hu Me taisant, au Contraire, je n'ai rien A Craindre ; Aouc,
Je me tairai... - Le Guil a fuit ne me regarde pas... - Il y d pourtant
Acun Choses que je veun savoir. - Ou il demenre, Ct pourguoiil assassi
Mait Lucic...
Tout en roulant dans ed tlte des penstess de ce genre, Amandd 5e
i deshahilla, se miit au lit ct sc luissd gacner par le sommei.
Soliveay. deson Cott, 56 tennit cc lancage.
.  Jedois une Rere Chandelle a ma honne. ttoilel... - Bans cllc je
Gerais a lheure quil est en facheuse posture!...- Liette coquine m'a
Aevine et je suis Certain qu clleaurdit pris plaisir a faire de moi lobiet dun
i tortjolichantage!...- Tlcurcnsementiepossede de quoiluilier la langue...
 Donc, de ce cote, rien d Craindre.
MassurE Completement au suyct de Hle Amandd, Ovide se Couchd et ne
tarda point i s'Cudormir.
Jacques Cearaud, -- le faun Paulilarmant, -- Attendait avecunc impdn
tience facile a Comprendre le retour de son Complice, ou tout au Moins
Aes nouvelles de ce Complice...
 Il. ne s'Était point fait illusion au suyct des ditficultes de. touie Mature
Gue Boliveau renContrerait avant d'arriver ason hut.
 IGnorantle nout de lanourrice a laquelle seannc avait conhe son Cnlant
vingt ct unc anubes auparavant, trouverdit il la piste de la jenne hille et la
Breuve que Lucie avait bicn récilement lorigine Guune certaine ressen
Slamcc avec la vouve de Pierre L'ortier semihsidit indignerl