913
LA POITEUST DE PATHS
ltienne Castel prit une roiture, Aeposd Gcorges ruc Bonaparte, Ct Sc
Et conduire ruc d'Assas.
Le lendemain, des le malin, son valet de chamhre lui reinif MuC CnVe
lopne cachelte que venait d'apporter un Comhmissionnaire.
Cette cnrcloppe Contenait le procis-verhal donné, ou plutot rendns
Ovide. Boliveau par Raoal Buchcinin, l'employe de la mairie de Joigny.
 Liartisle ttudia ce proces.rerhal avec beaucoup d'ationtion.
 Pour ohtenii cetle piece, - Ce ditil apres aroir tongucment rell-
Chi, - Il a fallu fourisir des dates et des noins prtcis, sans Cela le5
rCCherches R'Auraicnt pu sc faire... - Bonc, Paul llarmant Conndissait
Ceo Romis et Ces datcs, puisquil les a ciles...  Noild gui derient prare
NOur lui... - Iln'apoint quille Paris, donc ild cnroye quelquun a soigny.
Et Ce quelquun est Cerlainemncnt un Comiplice d qui il ne cache ricn...-
Voild lhomme quil faut trouver...
eiticune shahillat rapidement, Guilla son logis, prit le chemin du minis-
tere de linterieur et Bl passcr sd Carte par wn huissier au Scerstdire par
ticulier Au ministre, qui le Conndissait henucoup et lercgut sur-fo-Chamlp
arec des margues de hanle defsrence et de vive sympalliic.
Une demi hcure apres il sortait du cahsinet, leuilnt i la mdin une lettre
QuC fermait le large cachet ministéricl.
I la scrrd dans Son portelcuille ct rcloirrrd ruie d'Assas ou l'attendait
SOn ASjeuRET.
 Tout en dejeunantil dit an ralet de chambre qui le scrvait.
i Prenen la plus petite de mes ralises Cet mcllCr-y lestrict necessaire
cn linge ct en iClements pour unC dliscnce de deux ou trois jours..
 Bien, Monsicur... - Dois je préparer une valise aussi ponr moil
 Honsicur m'emménerat.Il8
 Non..._ Hous resterc2 ici, et a quiconque viendrait mo demtander,
yous répondriCr Simplemnent. que je suis sorii...
 Méme d M. Goorges Darierl
 A Hl. Gcorges Darier Commne au autres...
i Itienne achera de déjcuner, passd dans sd chambre, y prit quelques
papiers, rerihd le Contenu de sd valise, la boucla, et donna lordre d'aller
MAI CHCTChET AMC VOIATE.
 Cette roiture etant rrrivee, il descendit et se. Et conduire a la gare du
P. L.H.
d
i d
Apres la sctne qui a'etait passte entre Ericir el Ilue Ilarmant, dune le
aulon d'essayace de Mtre Augustine, la icune ouvriere, - (nos hicieurs
Bsh Souviennent)., - briscc par le derwicr Coup l'alteignant ch plein Caut
C
N
N