993
LA PORTEUSE DE PAINS
 Ceorges raconta d son cxtutcur la visite de la porteuse de pain Venant
lui apporter les papiers perdus, trouves par clle, et lui demander Conscil
au sujet des agissements de Paul Ilarmant et de Mary Contre ld pauvre
lucie....
. Flle sait que lucie estsa hllel -- interrompit Etienne,
 Hlle lesait, j'en réponds...
 Elle t'a dit qu'elle etait Jeanne Fortier
 Non, mais je l'ai devine comme Paul flarmant l'a devine luimémB....
ftienne Ciastel kt un brusque haut le corps.
 Paul Harmant s'est donc trouve en face dellel) - s'ecridt il.
-Qui.
 Et il l'a reconnueT . A Guoi
- A. la façon dont clle plaidait la cause de Lucic... - Unc mere Éplo
rCc. defendant sa Klle, pouvaitscule avoir de tels accents...
i - Jeanne Fortier dt.Clle reconnu Paul Harmant)
 Rlle ne pouvait le reconnaitre... - C'btait la première fois quelld
le voyait....
l'artiste prit son front dans ses Mdin5.
 Decidement, - Murmurdtil, -- MC5 soupcons s Egaraient... - Cie
Quc tu, viens de m'apprendre me le prouve de nouveaul..
 Yous soupconnierl... Quil
 Paul Harmant.
 Se m'en doutais... - Nos paroles mystericuses me l'avaient fait
pressentir...: Rue Crovicr vous danci
 ue Paul Llarmant etait Jacquie Garaud, l'assdssin de Jules labrouc.
tout simplementt
RRRUI
 Lui, Jacques haraud !... Lui, l'assassin de Jules labrone II--.repetd
Georges ttourdi de. Cette revclation, puis, au bout d'une seconde., i
demanda : - Hlais qui vous faisait supposercelal
 Lout et rien... - Tépondit Etienne Ciastel. - ld personnalité du
Constructeur Paul Harmant me semblait entourte de mysterc. - Bon
Voyage d Heri. Yorck: son mariage, sa fortune si vite acquise, grace a Co
mariage, Ct surtout Grace d des plans de tows points andloques a Ceuw Su.
lesquels Jules labroue fondait ses espérances d'avenir et de richesse. -
Certains détails desa vic... Sa conduite a la fois si lache ct si Cruelle vis-
A.Vis de la pauvre Lucic.:. Son obstination a vouloir que lucien Labroue
devienne le mari desa hlle... la production de cetle pitco révtlant d liucie