LA POHTEUSE DE PAIN 
- Qui, Madeleine, C'est bien Ca.
319
 A Septhenres precises le dinerserd servi... Ct je monterdi deux bol
teilles du vieux vin de Corton que M. Etienne trouve si bon...
 Bravo, Madeleine1
ld Servante se retira et le peintre reprit .
 Maintenant que j'ai termine mes travaus. presses, mes tableaux de
Commande, je veun retoucher une toilepeinte il y a vingtetunans, ci dont
j'avais fait lebauche cher mon vicil ami, ton exccllent oncle, le Cure de
CheVTy.
 Le tableau qui se trouve au fond de l'atelier Ct que reCouvre nC
toile grise 
 Oui.
 Pourquoi le cachiervous )
 Jene le cachais pas, je ne le montrais pas, voild tont... - Cest
Ane Mnvre de jeunesse et, par Consequent, bien incomplete dans Certaines
parties, mais maintenant je vais le recaler, Ct le verra qui voudrd... A
ce propos, j'ai besoin que tu me rendes An Service...
 Disposer de moi...
 Ju ds Conservereligicusement, je lesais, un sOuvenir de tonenlanCe.
An petit cheval de bois et de Carton...
 Qui me vient de ma bonne mere...  Achevd Ceorges. Darier.
Flle me l'avait donne quand jetais tout petit, il y A si longtemps que je ne
m'en souviens pas, Ct je le garde comme une precicuse relique... - Il est
Id, Sur un fht de colonne et sous un crépe de deuil...
- J'aibesoin que tu me pretes cette religue...
 Yous en aver besoinl - S'Ecrid CGeorges.
- Qui.
 Pour quoi fairel
 Jour mon tableau.
le jeune avocat ht un geste de Stupeur.
 Que representetil donc, ce tableaul.. demanda-til.
 Unescene touchante et dramatique.... Des Gendarmes viennent
arracher d'une maison ou clle s Etait refugice une pauvre femme. Accusto
de quelque crime... - Le Groupe est saisissant et les personnages Noin.
CreRL...- Outre la femme arretée, les gendarmes, le maire, le garde
Champetre, j'ai placé sur cette toile ta mere, ton oncle, moimeme faisant
An Croquis de cette scene, Ct Cnhntoi, mon cher. Ccorges..
 Moil - Tépéta le hls de Jeanne Fortier.
- Qui, toi, quisembles implorer les gens de justice et leur demander.
de faire prace a la malhcureuse.
. Ht Cela est arrivel