D
 --
LA PORTEUSE DE PAINS
   e et
e
A52
 Pardon, Monsicur, il pourrait beaucoup. - Si l'assassin,. Grace a
l'argentrole, s'était fait une position honordhle, ile chatierait par le scar
Aatc...- Hn Certains Cas la Retrissure puhlique equivaut a une Condamnd
tion, Ct ne ldisse au Coupable d'antre ressource que le suicide...
 Ah! - S'écrid Hlary,  Ce serdit justice! - Puisse. Bicu proteger
M. Lucien dans son cntreprise, et lui permettre de venger son pere!....
 Paul Llarmant se sentait défaillir.
Gous les paroles de sd hlle, inrolontairemient il courba la tête.
RCOrGES Darier reprit.
- Monami Lucien arait cing ans a lépoque du drame d'Alfortwille...
 Quand il aticignit l'age d'homme il nepossedait que son instruction, et
les terrains sans Grande valcur sur lesquels s Clerdit jadis l'usine de Jules
labrone...- Lereve de lucien est dortunir, i force de trarail et d'éco
Nomie, unC Somme sufhsante pour fairersedifier sur Ces terrains une par
tle des ateliers desou pere . - Il deviendrait alors l'artisan de Sa propre
fortulC...
 C'estlinn but quon ne saurait trop louerss - S'Ecria Mary. -
M. Lucien Labroue.d, Je Crois, beducoup d'energie dans le Caractere et une
force de volonte peu Commun... - Il mnerite de reussir, ct tot ou tard le
eMCces lui viendrd, Mais si tu vouldis, pere, il lui viendrait tout de suite...
- Gommert celad -- Aemanda le faun Paul flarmant.
 Tu me parlais, il y d Acuy outrois. joure, de la prodigieuse Cxtension
de tes travans... Tu me disais que tu Serdis obligt bientot de Construire
a aneseconde nsine ot de ne garder a Concbevoie que les Matiors de con
StruCtion pour le matericl des Chemins de fer.
. C'Cst Vral...
 Hl. Lucien Labroue dirigerait a merveille ta nonvelle usinc...
 C'est sur lui que je Compte pour celd.
 Alors fais do hui ton associt...
Ccorges Darier et Etienne Castel Econtaient avcc un inlérét Croissant
Iarler la jeune aille.
 Hlais...- Cormened lex Contremaitre.
 In'y a pa5 de mais...- interrompit Wlary. - Tu. C5 A5562 riche.
pOur RE demander ducun apport pécuniaire d M. Lucicn qui d letalent, 
Jeunesse et le courage, ct qui possede de plus un terrain. Sur. LCquel t
pourrais faire rcbatir la fabrique, incendite autrefois. par un miserdble...
Cest quelque chose, tout Celd... Sans Compter que notre devoir, A noud.
Qui somlmes richo5... trop riches... Est de donner au hils de M. Labrone le
Moven Ae reConguerir la situation d laquclle sd naissance le destindit...
 Brave CeruriI - pensd de Nouveau Etienne Castel.
 Voild unc pensee genércuse et qui vous fait honneur, Mademoisells,.
