       
      
LA POATEUSE DE PAIES
225.
Jeanne s'apercevait bien qu'elle etait prisonnifre , mais quelle elait e
Prison
Tne curiosité ardente s'emparait d'clle a Cesniet. - Klle vanldit savoir.
En la voyantvenir a lui. te medecin l'enveloppa d'un coup d'acit rapido.
Il compril que gucique chose d'étrangeet dinaltenu s0 passdit en cllb.
Dejail ouvrait la Bonche pOur IInlerrgger.
demuaite de lauese pars le rceuse d ari e 
 Oui... - Htil Stonne.
 Je Snis donc ici dans un hospice ?...
la voin de la prisonniere Ctait ferme et bien poste, sa parole nettc et
Vibrante.
Temedecin en fut frappe.
 Vaus Ales dans un hospice. qnl... -Tepondit-Il.
 Pourhudi ne chis.je pas dans la prison ou je dois suhir ma peine 
 F.Iril la vCuve de Viorre F'ortier.
Be plus en plus ttonne du phénomtne qui se presentait d lui, le ml
Aecin raplignd:
 Vous dtes A la Salpetriere, et la Galpetribre est une prison en Mlme
tempe qu'un hnspice.
Seanue tressnillit, devint lres pale et g'hcrid:
 A ld halairiere... - Le vide qui d'Atait fait dans wa Mamaire Se
rCmplit. - C'est A ld Calpeiriere qu'Ou enferme les Coudamnces frappées
detolic... - J'ai Cte follC..
RLVIS
le medecin. avant de répondre, hesild.
Mueltine COnLinMR VivemCRE :
 Ori. jai tie folle... H'Essayc2 pas de me le Cacher... A Guoi
bonl... Pst.CC gue je prurrais vous croirel... - J'ai bit folle, mais je
Re lesuis plus, les voiles qui produisaient la nuit dans mon Cerveaul 50
sont dchirds tont Acoup... Les lénchres sont Aissiptes... Jemo souviens,,.
 Un m'a Condamnde A la rEclusian perpstnelle pour avdir incendis, vole,
Rssdssind... - Et Cntendant pronancer Ina Condainuation - (Condainud
tian injucle. je le jure)..- Je me suis eranduie... Lie Mni 5'Asl p2s5f
Aeyuie lars aulour de mni. je lignore... Il me scmnhle que jei dormi dun
lour aeninCil... - Parlez-Mdi. je yous cn supplie. monsisnr le dnclerir.is.
 Reponde2.Rioi... j'ai besoin de savoir... Depuis Comhicn de temps
suis je folle J Depuis combien de temps suisje a la Salpetriere l...
1
4
1..5
1.

4