
818
EE
LA POMTEUST DE PALNS
    d 
Montre pour moi uI veritable dms... L Peutetre, en ollet, vaul il micu
Que les autres et naurdil pas chduge coulile cuK...
Wt, rendu joyeun par ld pensée quil alluit revoir son camarade d'aH
lance, il se diriged vers la rue Bouaparte.
Ccorges Dariern'avait fait au Palais ce jour la quune courte apparition.
Apres avoir plaidé devant la sinicine chambre une allaire corrertion
uclle tres simple, il élait rentré cher lui et piochait le dossier dune cause
ItRportante qui derait reuir prochdincinent d l'audience du tribundl civil.
Le tintement de la sonnette l'interrompit dans son travail, et la vicille
Servanfr Hladclcine lui vint annoncer la visite d'Htienne Ciastel.
Ccorges Courut all. Aerant du peintre qui avdit éte sou tutcur cl qui.
restait soil Teillcur a.
Itienne n'Etait plur le jeune homline que Nous arous vu descendre du
Chemin de fer, lesac de voyage du dos, pour se rendre du presbytere de
Chevry vingt ct unle annces duparavant.
Il avait de beaucoup dépasse la quaraniainle, mdis si ses cheveur C15d
Moustache grisonndicnt, il Conservait son Visage ouvert, son regard frauc,
C6s allures lestes ct l'expression paiment insouciante de su physionomid.
Toujours mince ct bien découple, il Marchait d'un pas ferme et l. lete
RautC.
Vetn avec une recherche voisine de la Coquetlerie, il portdit a la bou-
tonrière le ruban de la Légion dhonment.
Acorges lui tendit les mains en s'écriant:
 Dave2.yous bien que vous devener rare, mon Cher tuteurs - Voils
Quinre grands jours que je ne vous ai vul
 Oui... - TÉpondit l'artistes. - J'avais.un tableau d hnir... Deulement
la distance est courte de larue Bonaparte a la rur d'Assdi, Ct tu durdis pu
Venir me voir...
 Je le désirais vivement, Mais j'Etais moi-meme accable de besogle...
- ant mieunI - Je ne ten veus pas, ct la preuve C'est que, si jene
Suis point un derangement pour toi, je viens te demander a diner.
 Un dérangement, vousll . Ahl Cher tuteur, yous n'en Croyer rien
. Eh bienl alors, dis a Mladelcine de mettre mon Couvert ct de nous
Conffctionner une de Ces timbales de nouilles au fromage et du jus, don
Clle a le SCCret.
EGOrgeS SONMA CN TIARE.
 La vicille servante acCOurnt.
Monsicur desire? -- demandd.tellc.
 Mon Cuteur dine avecmoi, - Commened Ceorges, - Ct..
 Et je vais préparer une timbale de nouilles...- interrompit Made-
leine, - C'est bieu Cd, n'estCe pas, Monsicurl