LA PORTEUSE DE PATNS
 Flle d reconnu par ecrit le vol qu'elle venait de Comimettrel
-683
 Dui, Monsieur, Sans CCla je laurais fait arréter inmlédiatement...
Aveccettepiece je la tiens...-. Hdis querous. importetout Ccla, Monsicurl
 Il m'imhporte beducoup... an Ciest ld piece en question que je vicis
NOMS pTIET Le ME PEMICTITE...
Mme Delion Se reculd en regardant son interlocutenr avec un Vagus
i effroi.
 Aije affaire d un foul - C demandait-cllc.
Ovide lut sa vensco dans ses yeuy Ctse hata d'ajouter.
 Rassure2 vou5, madame... - Bi je réclame Cette piece, C'Est qus
Jenaile droit...
 LiominentE
 Je VicMS VOuS payer.
 Vous m'apporter les mille francs que mne doit Amandal
 Parfaitement...
 Avcc les interets de l'arceut depuis une anneel...
 Je joindrai les interéts au Capital si voue l'eziyer, Madame...
 Je lenige...
 C'est votre droit... aou LC5 intérets i cing du cent sont de Cinquante
franrs... .. C'est Lonc mille Cinlguante francs que je vais vous remettre...
Ovide tira de son portefeuille un billet demille francs, ct deson porle
monnaie deux louis Ct une pilce de dix francs, puis il djoutd cn posant le
tout Sur le Comptoir.
 Veuiller me donner un regu, et me remettre la déclaration de
Me Amandd...
 A linstant, Mousicur...
Mme Delion Ecrivit un recu Ct allachercher dans l'armoire d glace de si
Chambre la Confessionredigbe ct signce parson exAemoiselle de magasin,
et qui Stait Ainsi Concue :
u de reconnais avoir vole A Hme yeuve Delion, pour les vendre. et men.
faire de largent, deux pieces de dentelles d'uncvalcur de Cingcents framr
Chacune, je prends l'engagement de lui payer la somme de mille francs,
avec les interéts, dans Vespace d'une annce d partir de Cejour, si je ne
veuz pas Etre poursuivie pour mon Crime, Ct je suis tres reconndissante d
Mms Delion de ne mavoirpoint livréctout desuite A Id justice, comme clle
arait le droit de le faire. n.
Quivaient la date et la signature.
Ovide lut cette piece curicuse, la Serrd Cans sonportefeuille ou se frot
Ysient Aejd les deux hillots do Duchemiin, salud Wlms Belicn, retourna d
-
1