N
Ns
1
224
 LA DOMTEUSR DE PALNS
- Etn Sae -
permetier moi de vous presenter un Frangais, MI. Paul flarmant, mécani-
Cien Comene pouS...
 Srmes Mortimer at deuz pas vers le prétendu Cousin d'Ovide Boliveau
et lui dit:
i Doyer deux fois le bien accueilli, monsicur, Ct Comme citoyen d'un
Grand pays que j'aime, Ct Comme presente parma chere Kile.. Yous étes
MSEanicien Commle Moi, Eraraitlcur Comine moi, voulcr-Vous Me doune
la mainl
 C'est un honneur dont je suis hierautant gve je suis touché de la
bienvcillance de votre accneils - s'écrid Jacques Garaud en serrailt ld
main qre lingenicur lui tendait arec la plus franche Cordialite
 i Hous somnmes désormais de vicilles coundissances, - repri
Moitimer, - donc plus de phrases Ctremonicuses. - Jerous presente d
lun des princes de la Knance ambricaine, Richard Davidson, mon ami el
MON BARGuiET...
 Visposer de moi, monsieur, - lit le batiiquier , - Si je puis vous etre
wtile je le ferai de Prand Cauii.
li enContremailre lemdignd sa gratitiide.
les trois homimes s'Assircnt.
Hoemi retournd s'insialler au piano.
 Di jaibien Compris ma tille, - dit Mortimerd Jacqnes, - Vous Vous
fender i Hew.Kork avec lintention de venir me voir.
 Hous aver parfaitement Compris. :.  J'ai lintention de monter en
Trance une Cabrique modele.:. - Je voyage alin détudier les différcats
procedes d'outillage, ct, Vosateliers m'ayantete cités Comme incomparasie.
sous tous les rapports, je me proposais de solliciter de vous l'autorisatior
Ae les voir...
 Autorisation qui vous est aecordée d'avance..:- Jous les visiterer
Yous los etudierer a loisir...- Hles ateliers - (y'ai l'amour-propre de le
Croire et d'en tirer quelque vanité) - sont les premiers du monde, iais
ils ne sont Construits que pour la mécanique industrielle....
 Lelle qui rapporte le plus et d laquelle je dois lepeu queje possede...
 interrompit Jacques..
 Rn cfet, clle est luerative...- Hles Machines A Coudre perfec
tionnces mn'ont rapporte des Sommes Cort rondes.
 705 Machines a coudre perfectionnces, je les Conadis. - dit
Saequés. - J'en ai meme fait une etude approfondie.
 Virouvc2.wous guelque. chose de defecincux 
- Me permettervous la franchice 2...
 Sans doute11 - J'aime la franchise, méme quand clle est brutald...