  
LA PORTEUSE DE PAIN
 e  e t m
aDo 1861 2 1862....
a Quelage avait l'enfants.
 DnC annee Cnviron...
 Jous m'aver dit une hlle, je Croist
Oui.
-DON ROME
 Lucie.
 Le Rom de la nourricel
 Fremy...
 L.c Rom de la merel
- SCanne Fortier.
   p
.  a 
 IS.
wee 
Duchemin tressaillit d'une fagon si violente que son Crayon s'Echappy
ule ses mains ct tombd sur la table.
 Qu'ave2.vous LoncE. Tui demanda Soliveal.
 Jeanne fortierl - répetd le jeune homme. - Wais C'est le Nom
Lune femme Condamnee d la reclusion perpetuclle pourles erimes de voi,
L'incendie, d'assassindt... - Cestle nom de levadée de Clermont dont te
Signdlement d'étt́ envoye au parquet et A la mairic...
- C'est le nom d'une innocente injustement condamneo... -- Tépondit
Ovide dun ton Convaincu, - Cest le Rom dune femmne que yai dimec...
uune mere qui depuis plus devingt annces demande a Dicu la prace d'elm
Frasser Soti Cntant avant de mourirs...- Rue vous importent a yous la
Condamnation de Cette malheureuse ct sonevasionl... - Si clle ne Sétait
boint evadee, serais jevenu dsoignyy . Derais je entre dans votre hureaul
 Aurais je assiste a la scéne déplorable que vous laisait le sicur Petit
jeanl - Aurais-je cnkn pu yous garder l'honneur, vous sauver du bagne,
Aesurer ainsi d votre vicille mere la tranquillite de ses derniers joursf
Renden donc A une mere le bonheur de rctrouver et dembrasser su
Mle.
 Je le ferai, monsicur... - Encore. une fois, je nhesite pas...-
Auand. ious faut-il copie du ptoces verbal:..
 Leplus totpoesible.
 Le registre Contenant l'original et la copie est Certainement Au
Archives... - Demain j'arriverai debonne heure a inon biréau. - Je pro.
aterai du morent ou les cmployes Agjeurtent pour chercher le registre et
Vous Satisfaire... A Quel moment pourrai je vous remetire la pisce donl
Vous aVer besoinl
 Je vous attendrai ici pour Aejeuner, vers onre heures..
 Seserai Cract..
 J'y Compte... Et en Echance de la piece en guestiou je woua feinet
REai ld. Eoinmie nécessdiri poui payst vos detiss... - Li peuse yid'i l'avarii