700
LA PORTEUSE DE PAIN:
les trois essayeuses prirent des nouvelles de sa sante avec l'apparencs
du plus vif interet.
Ensuite ylme Augustine demandd .
 Fh bien, mon cnlant, d ton trouve패 votre Assassin ?...
 Ron, Madamne, Ct je suis bien Convaincue quonne le trouvera pas...
 Pourquoi donc?...
 Cing minutes avant de partir pour renir vous yoir, j'airecu la visile
de M. le juge dinstruction dccompagne du chef de la sarett...
 Thbienl
 Hh bicn, madame, Ces messieurs s'E패garent...
 Giomment Celal
 Ils Se persuadentque levol n'aurait pas ete le seulmobile du Crime,
et que lhomme qui m'a frappee la fait, soit par hdine. soit par vengeance.
 Et sur quoi se basentils pour supposer celal
 Surune Circonstance dsser birarre...- Le Couteau Au mncurtrier
inconnu s'E패tait brise contre le busc de mon Corset... Lun des tragments
de la lamne echappait au4 recherches... On vient enlin de le. trouver, Cton
A acquis. la Certitude que, la veille du Crime, a huit heures ct demie du soir
Ce Couteau avait ete achete parun monsicur dun certain age et vetu aveC
aistinction, Cher le Contelier occupantlerer.de-chaussce de la mdison que
Thabite...
Amanda Ecoutait avec une Cxtreme altention.
 Cest, en cffet, tres birarresI - s'E패cria Wlre Augustine. - Je suis de
l'avie des magistrats... il pourrait bien y avoir quelque haine ld-dess0u5...
 Qui me hairaitl. Je ne gene personnc... Je ne porte ombrage
A DeTSOMRE.
 Une vengeance, Mon cnfant.
 De quoise vengeraitonl. A qui dije fait du mall
le Amandd se souvint tout A Coup que guclque temps Auparavant Un
Commnissionndire etait venu demander d la Concierge des renscignements
SUT LuCiC
Plle garda pour clle ce souvenir et dit tout haut.
 Ce pourrait etre un amoureux Econduit.
lucie cnt un sourire aun levres Cnrepliguant:
 Je n'aijamais econduit qui que cesoit, par l'ercellente raisors gue
Dersonne, Saufmon hance, nema parle d'Amour.
 Tout Cela est incaplicahles - Murmura Hoe Augustine. - Wais le
lemps debrouille des echeveaun aussi compliques que celui-li. - Apresent,
mon cnfant, apprener moi Ce qui vous AmenE.
lucie se ht livrer des Cournitures dont clle avait besoiri pour le travail
qu'clle achevait cher clle, et. clle partit.