LA DORTEUSE DE PAIN
le lien de Ecolle ne bouged pas.
El
Solirreau lachd la corde qui, tendue par le poids, seraidit aussitot.
Pirant alors de sd poche un Conteau quil ouvrit, il passd le l. do ia
lame sur lertremite de sCs doigts.
 C'est tout fraichement diguise, - Murmhurd-til Ch riant. - fid
CONpE COMIRE N TASOIT...
hardant leCouteau d la main, il s'aceroupit entre les persiennes a demi
fermees et jetdun Coup d'ail vers le hout de la rue per laqucllela portense
de pain devait arriver dun Momcnt d lautif.
Jeanne nÉtAit pOINt CRCOTC CN VHC.
A droite et d Gauche s'ouvrdient guclques portes, Ct des. houtiques
Lont les Gargons enleraient les volets sn Baillant.
 Pvide apergut la Concierge de la Maison dans laquelle ilse trouvait.
Hn pantoulles et une boite au lait d la main clle trarersait une passe.
Tello, Gagnait le trottoir d'en face et se dirigedit rapidemnent du coté du
Quai.
 Pile, ma vicille! - Murmura lemisbrassie, -- Ct Crdis-moi, dans ton
interet, reste dchors le plus longtemps possislc... u II ne ferd pas hon
icitont d Vheure...
De nouveau il regarda du cots de Ia rue BaintAndré-des. Arts, ct
malgre lui une sorte de tremslement uerveun lagitd.
Seanne vendit d'apparaitre poussant son chariot Chargt de pains, et
Chle s engugeait sur le trottoir ou l'attendait la Mort.
 Lavoild, -- Se Aitil, toujours Secout par cCtremblementinrolontaire
Cont ous avons parle, - Il s'agit de ne pas Marlquer mon Coup...
Wt, les yeuy rivés sur Jeanne, il la suivil dans sd marche lente.
Klle avangait petit d petit, s'arrétant de Mdison. en Mdison pour la dige
tribution deson pain.
 Quclques pittons Commengaient d la Croiser ou A la dépasser. -.
Cetaient des ouvriers Allant A levr trarail.
 Daperlipopette! - pensd Solivcan avec une Certaine terrcur. - I.
pourrait trés bien se faire quil y ait du monde en meme temps qu'elle
sous l'echafaudage....
Au bout Cune seconde il reprit, avec une rEsolution farouche.
 Ahi bahs tant pis!...- Un nc fait pas domclette sans Casser des
Rufs I... a Ciest Un AcCident, aprfs tout!... en L Chtreprencur de peinture
Sera responsable...- Il payerd les indcmnités aux ayants Aroit....
Seaane manear Lol'aupus de la maison lorsqu'olle s'arreis et demeue
pandant Acur minntes hors de Vut.
Puis cllereparui et se remit d pousser Son panier.