DEO
LA PORTHUSE DE PAINS
  ien st ptpp    
mere, avaicntfait tant de mal a la Alle innocente et, apres lui avoir brise
le Caeur, la reduisaient a la imisere..
Nous avons entendu la servante de Ccorges Varier repondre a la por-
teuse de pain que l'avocat ne serdit de retour que dans Cinq Ou six jours.
. Jeanne Portier s'était dity apres avoir compte les jours écoules :
 Lundijiraicher Ml. Darier... - Je ferdi tout pour venger ma Klle...
Le lundi suivant, aprts avoir porte son pain, Jeanne rendit vivement
ses Comptes a HI. Lebret, retournd cher clle, cmbrassa liucie, se munit
des papiers trouvés par cllesur le quai, pres de llustitut, et prit le chemin
de la rue Bonaparte.
 Il etait un peuplus de din heures quand clle sonnd d ld porie de tape
pArtement. de CCOrges.
Wadeleine vint lui Ouvrir.
e HL. Darier est i deretours - Acinanda la porteuse de. pain.
-- Oui, Malarne...
- C'est Moi qui suis renue lesoir il y asin jours..
 Je vous reconnais bicrl, MadamnC...
 Et je revicns aujourdhui alin de lui parler...
- Pour affaires, sans doute)
-- Oui, pouraffaires..
 Entrcr, Madame... - Mousicur cst dans. son cabinet...  Je vais
le prévenir...
Wt Hladelcine introduisit Jeanne dans le saloml. précédant.le cabinct de
V'Avocat.
Lclnici, assis d son hureaul, Comlpulsait des dossiers.
ln franchissant le scuil du salon, Jeanne se sentit prise d'une emotion
StranGE.
Don Caur heurtait a Coups presces les parois do sd poitrine devenue
trop etroile.
alle tremblait de tous Ses Membres.,.
Mladeleine frappa douceinent d la porte du cabinet deson maitre, Cntra
et refermd derriere clc.
 Ruy d til, ma bonrie Wladeleine7 - lui démanda le jeune homme
en levant la tête.
 HLonsieur, c'est une hrave femme qui est venue pendant votre
absence ct qui revient...- Klle voudrait yous consulter pour affaires.
 Elle ne parait pas bien riche.-
.- Raison de plus pour ne point la faire attendre... - Je vais la reco-
Yoir tout de suite.
 La vicille serranle sortit du cabinct.
 Vener, Madamne, - dit-clle d Scanne.. Ml. Darier voue altend.s
N 
RTTIE