LA PORTEUSE DE PATE
261
h'oscrait pas soutenir son mensouge... Cet Espoir dispardlt... - Tout
Cst linipour moil...
- Edline2-vous, je vous cn pric, Md pauvre cnlants- dit le pretre.
Vors Ctes assurement Coupable de n'etre pas resice au poste qui vous
 Etdit conke...- On aurait Ad vous trouver sur le licu du sinistre, préte a
répondre a toutes les questions, a repousser toutes les accusations.- Votre
i fuite a Sisune faute grave, Mais non point un crimc... - De tout le reste
vous etes innocente... . Je Crois I un Cnchdinement terrible de preuves
menteuscs qui Se rGunissent contre vous et vous accablent, Mdis Votre
Yois, Votre regard, plaident pour vous...
 Les juges Ecouterontils ma voixI ... De laisserontils toucherpar
Mon regrd....- Oégayd Seanne Eploréc.
 Rous demanacrons A Bicu de vous venir en dide, Commle je lui do-
i Mande en Ce moincnt de nous inspirer... - Au'allcr yous faire Ruc de
LCEYous fairo)
u fautil Courir au. Acvant de l'accusation, vous prescnter aun juges
ut leur crier . - Le Sueis innocente, je le juercs
u Votre strment produird.-til sur cux l'immpression guil a produite sur
 Moil - Ferd-til penetrer dans lcur Csprit la conviction qu'il a fait passer
i Mans le mien :
u Se lignorc, je l'esptre, je veun le croire, mais je ue puis l'afhirmer...
u le que jafhrme, C'est que, forte de votre Conscience, vous ne deve2
i woint hesiter d brarer le péril, si grand qu'il soit.
 le devsir qui s'impose d yous est d'aller a Paris trouver les Mayis-
i irats et leur dire : - Je me nomme Jeanne fortierl.... On m'accuse d'in-
i cendie et d'assassinat l.... On me Cherche... - Je pouvais me cacher, je ne
i l'aipas voutre... - He voici I1 a Je 54is prEle à me joindre d vous pour la
i recherche de lavérilés
Jeanne avait Ecoute le5 paroles du pretre avec un Clarement mani
i Ceste.
 Wiais Si je me livre, -- S'Ecrid.t-Cll0, a C'Est la prison qui s'Ouvrird
i pourmoils - On me Separerd de monhls II...
 Hlalheureusement, c'est inevilablc, malis ne vorls en prener qui
" Tous, Car yous porter la peine de rotre fuitc...  Hxaminons Cnsemble ld
i Situation : - Notre signdlement est donne partout... Dun jour a lautre,
i si ce n'est dune heure A l'antre, On VouS Arrétera ct vous Sercr Conduite
1 de brigade en brigade a Paris, oil rous devrerrepondre au juge charge de
i l'instrurtion...- Cuoyor-Moi, Eviter les humiliations cffroyables de cecal
i vaire!...- hivre2YoudI... am JC Re Voud Abangonnerai pas...-. Jo Vous
i iCcompagnerai... - J6 70u5 Conduirdi moi meine au parquet, et je dirai
2
 procurceur ipirial que je mne porte garant de votre innocencs.o