              
LA PORTEUSE DE PAINS
  t    e n
121
 LCwdant qu'on preparerd mon déjeuner, - ditil, - je voudrais
CHVOysr UnC depéche. ...
- C'est facile... - Le thlégraphe est tout pres... - Bi monsicur le
aesire, un Cmmployé de lhbtol ird porter la depéche...
 Parfaitement. un Je Vais l'ECrirc.
 Le Garcon se retira et le voyageur, ouvrant le livret Chain a la partie
réscrrbe aun chemins de fer de l'Ouest, parcourui les pages d'Annonces
pui S'y ETouvaient anMCnbes.
Als'arrsid a la nomenclature des hotels du Hlavre.
 Wimporte lequel... - Murmhurdtil, - lessenticl est de ne pas
Chercher in Arrivant ld bas, ct de ne point aroir l'air dun Ahuri gui ne
sdit ohil va!... - Je Restjournerai pas longlemps au flavre, du reste.-
huoigue je n'aie absolument rien d Craindre, que tout le monde me croie
ihort dans lincendie en Cesayant de sauver la Caisse, ct que d'ailleurs i
S0is méconndissahle, il Cst plus sage de ne pas m'attarder en Fronce.
Bes yeuX S'arretérent sur lindication du premier hotel place en tete de
la seric, CtilLut:
Hbtel de l'Anrirarte et de Paris réunis, Lemel propriétaire... a Gid
fera Mon Afaire, - Rjould-t.il. - Autant cclui-la quun autre... Et meme
TBicus quun antre, Car je vois quil sc trouve plocé en face du quai dem
Barquemient des hateaux de Bouthamipton... . J'en. prohterdi pour avoi
moins d Me Montrer dans la ville. - Ise premier bateau me trunsporterd
cu Angieterre, d'ou je hlerai du plus vito vers Wewv.Kork.
lc voyageur ferma Vindicateur, prit une feuille de papier, une plume
et tracd Ce5 mot:
A Rotel de l'Amirauté, Lemel, Ravre...
 arriverdi ce soir de Paris par train onre heures Cing. - Prière resfrver
chambre confortable.
Il appela le Garcon.
M PAUY ILARNAWT. .
 Voila ma dépeche, - ditil en luitendant la feuille de papier.
i - On va la porter tout de suite, monsieur.
i " Bien.... Maintenant Servelimoi a Asjeunet.
a Ruciques minules plus tard notre personnage Commcngait son repas
avecun entrain qui devait faire supposer Cherlui une Conscience parfai
i tement tranquille.
I Bon Acjeuner asheve, il ne quitta point la taverne ou il etait attable :
 M a ao decu Me de d   ae us
3 cigares. ct enkn, Voyant lheure s'avancer, paya sa dépense et alld au Gui
2 chet de Paris au lavre prendre un ticket de premiere Classe.
     