718
LiA DORTEUSE DE PATNS
I 21
Mary etait de plus en plus soullrdutc.
Beule la Surencitation nerrcuse la Souicndit.
Flle alldit, reudit, sortait, reutrdit, mais alle n'etait pluls gue l'ouilsre
d'ole-MemC.
A 1a date iudiquée par ltienne Castcl, Clle avait Coutmcnce les séances
DOur Son portrait.
Arec unesorte de Révre clle Cherchait des distractions aln de Sesord-
traire le plus possible a la penste ohsédante qui remplissdit son dmle,-
. Le Sourenir de Lucien labroue, indifferent, sinon dédaigncuy.
Veine inutile
Tout ce que Hlary tentait pour ousslier, ne faisdit qu'aviver ses couf.
frances Morales, Ct, - Consequcnce Maturclle Ct prérue. - Augicnler 305
Aouleurs physigucs.
Paul ltarmant, - Ce miseruble cher qui la cordle de la paternite ribrerit
Coinmne cher un honnéte Roimihe. - Eprouvait d'indicibles aligoisse5 Ci
Voyant dépérir ainsi Son cnfant.
Al Conserrait Cependant la ferme Croyunce quun Mariago aree Lucien
triompherait du Mdl ct serait le Sulut pour cllc.
Mary Eprouvait des alternalives d'esptrance et de désespoir, qui ld
tuaient lentement mais dune fucon surc.
pohpere lui ardit appris le prochdin iclour de luuicicn, Ct la pauvre
enlant, Cn songeant quclle allait le revoir, se rattachait, Ou pOur Micvy
dire sC Cramponnait d la vice.
Il ne reslait plus gue Acun jours i s'écouler arant le momnent ou lells
de Jules lahrone serait a Varis.
Hluni de la piece anticstiique qu'Oride Bolircan arait eté reprendre i
lhospice des Enfawsts-Troures, Paul flarmynt alteniait de pied lerme le
JeunC RomimC.
Au Guai Bourbon, le petit loris du sixieme Claie était en fote.
Lucic avait regu une Aépéche autnoncantlarrivie de son hance pour le
Cendemain soir. - Lucicn avancait son retour de Muclezues heures akin de
houvoir diner avec lucic Ct passer aupres d'ellc lusoirde.
Louvriere de Flme Augustine ne soulfrait presque plus de sa blessur6,
et d'ailleurs la ioic acherait la gnérison.
Hlaman Tigou, la porteuse de pain, partagedit cette joice, et deson micuy
iilait Lucie d préparer tout pour bici recevoir l'aini abscnt depuis pris
uN. MOiS.
in joli dinerkin, deux houteilles de vin vieux, dulinge Sclatani de blai-
BhCur, des Eeurs sur la tahle, ricil ne Iiilyudit au festin de bicliveulic.

5