1100
LA PONTEUSE DE PAIN
In homme desoixante et quelques anncesalla prendre un Enorme bol
Guet pose sur une table et vint se placer dans les rangs des Convives.
 Ruand maman lison entrerd, - Et d son tour le Lourangeal.
Wous Save2 Ce qui Cst Convenu...
 Oui... Oul...
 Blaintenant, plus un mot..-
lesilence s Etablit Comine par Cnchantement.
Prichard et Montel bragudient du cote패 de la porte leurs regards de
Policiers.
SCAnRe FOTtieT PATRE.
 Vive lise Perrin! -- Crid-t.-on de toules parts, et lhomme au bou
Quet vint au- devant de la porteuse de pain.
 Maman lison, - lui ditil dune voix emue, - Accepter ce bouquet
Que vos hons amis sont contents de vous offrir en signe de reiouis
SanCCS
Un nouveau cri ge패neral de : Vive luse Perrinl remplit la vaste salle.
la porteuse de pain s'essuyait les yeun.
lc faur paysan Se pencha vers le pseudoSous.ofhcierct lui glissa. dans
Vorcille ces mots :
 Vas possihle que Cette brave femmne soit l'evadte de Clermout...
 Lttondong pOurjuger...
 Hlle a lair si honnete...
 Les apparences sontsouventtrompeuges, et la prenve cestque nitoi
ni moi ne Somlmes co dont Nous avons l'air.
On se fouldit pour cmbrasser la porteuse de pain qul, domince par une
emotion bien naturcile, ne savait plus auguel entendre.
Le Lyonnais lui tendit AM VeTTC.
Rllo leprit d'une maintremblante ct, avant de l'approcherde ses lEvres,
MITInuTA dune voin presque indistincte .
 Mles Amis... Mes Chers arnis... Jje hois A yotre bonne sante패i...
 Le diner estservis - A table11 - dit la maitresse du Rendek-vouls
des boulangers d'un ton de Commandement.
Le Tourangeau et le lyonnais installerent Scanne Fortier A la place
d'honneur, et le bouquetqui venait de lui etre offert occupa le milicu de la
table dans un broc de faience a Reurs.
Le Banquet COmmenCd.
Ovide Soliveau se trouvait presque. A cote패 de Seanne, Sur le meme Pan5,
ct par son cntrain il Egayait notablement les Convives.
Hous ne donnerons pointle menu dubanquet, Comme font les jOurnauy
bien renscignes guaud il s'agit dun repas ofhciel.
 Ilnous sufhira de dire quil etait copieuz, ct que pour une modique