 < 
LA PORTRUSE DE PATNS
Il n'avait jamdis COnRu SA Mere.
 
135
Son perc, un negociant du quartier Hontmarire, Stait mort quatre
I unnces auparavant, laissant  Ftienne une petite fortune qui lui avail
Jermis de se livrei d Ses gouts et desuivre la Carriere artistique, Adty
2 iaquelleil esperait arriver, aforce de travail, A prendre une place honorablo
I Ctd se faire un Rom estime des ConndisseurS.
RRIN
a la vocation d'Etienne Castel etait véritahle : - le jeune homme posse
I Mal an oute Me Leiause Anaaie, ane nae ovelrévance auosi le0
i Amateurs de peinture Commencaientils a opprecier ses tableauy.
 u a  o u o de cus. Eienne
dmirdit la magnifcence des teintes chaudes dont l'automne revrétait ld
I
C NAtuTE.
i Au moment ou il entrait dans le village fuclques paysans le saluerent
I Comme une Ancienne COnMaissanCe.
DS
e Tartiste rendit les saluts ct poursuivit sd route jusyu'aupres de la
I Mizison curiale, ou il s'arretd.
I Ldil agita une sonnette puis, tournant le bouton de la grille qu'on ne
a fermait jamdis a clef, il entrd dans le jardin, suivit l'allee sabléc qui Con
D
I tournait la pelouse et le presbytere, et Gagnd le potager.
N
I L'abbe laugier, une beche a la main, jardinait.
E Au bruit des pas du nouveau venu. il leva la tête.
I
I En apercevant Etienne il poussd une exclamation de joyeuse surprise,
i cnfonca le fer de sa beche dans la plate bande qu'il labourait et vint d ha
As rencontre du jeune homme.
DS
D
NS
I
R
¥
I

I
Celni ci s'AvangA Vivement.
 Sois le bienvenu, Cher enfantl11 - S'ecrid le on Cure CnSorrant
les mains de l'artiste.- Ruclle agrtable surprises
Puis, ouvrant ses bras a Etienne, il l'attird.contre sd poitrine et l'eim
Trassd aVoc Cfusion.
 Kinsi, - Et le jeune homme en Souriant, - Vous MC pardonMcr,
Cliermonsieur Laugier, l'indiscretion qui me fait tomher Chez Vous Comme
Mil obus inattendud
 Je te pardonnerdi Cette question absurde. si tu me promets que id
a: Visite serd longue..
 39 VOuS dOnnerai huit jourS.-
e - Huit jours seulementll- Ciest trop pen...
IE
ERE
AS
A
NS