 vee    
190
 d      
avame ne  daap
 LA PORTEUSE DE PALN
me Semble bien avoir Cntendue queique part... - Wlle était pluls jeune,
mais le timbre n'a point change. . Je Crois Egaleinent avoir Vu Ce visae,
Mais. ou?... - Ftlhomme en. redingote noire, en Cravate blanche, A moins
Que mes Souvenirs ne mabusent, je le Connais aussi...
Frilsc mit, Mais VainCment, A intETTOgeT SA MÉMIOITE.
laissons le s'Eloigner et demcurons aupres di groupe.
C'était maintenant le médecin qui parlait..
Ainsi, - Aisaitil, - en 1882, nous vous étes embarque a Londres
sur le paquebot le Lord-Maire en destination de Mew Nork...
 Sla hn du mois de septembre... - répondit le vicillard, - je m'cn.
SOuviens Comme si cétait hier.  Je vendis d'etre mis a la retrditc...
l'avais soirante ans passes...  j'allais reioindre mna hlle...- Jesmis reste
Scire ans ld bad, puis la noslalgie dupays m'd pris ct je suis revenu A Bois-
Je Koi, monsicur, avec mdhlle et mes petites-hlles que j'aine plus que tout
Au mondo... - Je m'Offorce de remplacer leur pauvre parC.
 Le hasard amene de singuliers rapprochements... _ dit le médecin.
 Bans Rous en Aouter Rous Rous trouvions sur le Meme. Navire...
 Dur le Lord-Maire )
 Parfaitement, Monsicur Bosc... - Il y avait d bord un grand indus
triel américain qu'il m'aćté donne de connaitre ensuite a Hew. Nork, Sames
Mortimer, et un Francais qui devint plus tard son gendre, M. Paul Har
ManE...
 Oui... O4i... Rous Ctions ensemble pendant la traversce,- Ht l'octo-
Genaire. - Le nom de James Mortimer me le prouve et me rappelle une
aventure qui m'est arrivce en routC... Mne tentative de vol...
. Une tentative de voll
 Dont j'aifailli etre victime...- J'avais sur moi, dans une sacochc
de cuir, nne somme immportante, mes Economies de trente ans, toute md
Modeste fortune. - Un mistrable coupa la Courroie ct s'empara de da
 SaC0che.
 Elle vous a ete rendue, Cependant
 Qui, grdce a un passager qui avait surpris le voleur en Aagrant délit.
 Je n'ai pas entendu parler de cette tentative de vol...
 Yous ne pouvier en entendre parler car, Cédant au instances du
Passager qui Conndissait la famille du voleur, j'ai bien voulu garder le
SilenCe.
 Sur Ce meme paqucbot, -- reprit le médecin,  j'ai eu l'oceasion de
Chuser avec An Canadien qui m'a fait connaitre la chose la plus Ctrange que
j'aie recucillie pendant sin annces de sbjour en Amerique ou jallais faire
des Studes.
ucl est cette chosel