4
564
 LA PORTEUSE DE PAIN
 Lu'est ce que Ca A detonnantl... Cost pour la femme du mdire
qui est invitée che2 le prefet de la Beine...
 Et Cette demoisclle lucie est obligéc d'aller cssayer si loinl
Avec lechemin de fer ce n'est pas plus loin qu'autre chosc...- Je
suis allec plusicurs fois Chercette dame, moi quivous parle. - On prend
letrainala gare Baint larare. On descenda la station de Bois Colombes.
 On traverse la ligne du Chemin de fer de Versailles, ct on suit, le long
de la voie, un petit chemin qui conduit juste en face de ld maison de
monsicurle maire, route de Paris... -- C'est uncjolie promenade en plein
Jour, mais pas la nuit, par Cxemple,
 Yous aver doncsuivice chemin la muit, ma poulette)
- Qui, Une fois...
-Seule)
 Hon, avec Lucie. Hous etions allces porter A cette dame une robe
desoiree, et il fallait qu'elle s'habillat devant nous akn de voir si rien Me
Clochait...- Klle est minutieuse, Cette Cliente, et pas Cacile A Contenterl
Elle nous A tenues jusgua dix hcures pass6es.
 Obligees alors de venir reprendre le train d Bois-Colombes)
 Qui, A minuit sin minutes...- Aucun danger que la cliente nous
aoffrit de nous ramncner A Paris dans sa caleche...
 Ga manquait en chet de gaite de revenir si tard par des pelits sen-
tiers deserts! - Je suis sur que vous avick peur...
 Yousen pouver jurerhardiment. Mous tremblions toutes les deun
Comnme la feuille.
. Wt vous sere2 obligte de retourner pour cette robel -- dit Ovide. Cn
Aesignant le paquet placé sur la banquette de devant.
 C'est fort A Craindre, - répliqud la jeune. Alle. - Ah! quel enriui
de faire un métier pareils
 Patiences patience, ma poulettel... Let ennuyeux metier, peut etre
ne le ferervous pas longtemps... - Mon petit doigt m'a prevenu que quel
Quun qui professe pour Vous Autant dadmiration que d'estime ne tarderd.
Guere a vous offrir une position brillante.
 Luclquun qui m'admirel - répéte. lessayeuse en winaudant,
qui doncs
 Cioquette!.:. Yous saver bien que c'est moi..
In ce moment la voiture kt halte.
On Était arrive on face du no 9 du quai Bourbon.
 Amanda prit le paquet et descondit du Racre en disant A Ovide.
 Yous aller m'attendre ld. - Je serai de retour avant cing minutes..
Puis clle dixparutsous la voute de la maison qu'habitait lucic.