860
LA PORTEUSE DE PAINS
   re eesa a
Ia hilc de Scanne Portier vit CC SOurire.
 Ahi vous vous rEyouisse2, n'estce pasl - repritcle en regardant
Eremenlson Cnnemie. - Hon Contente de me voler Cclui que j'aimais, in
Contente de me briser le caur, vous me faites Chasserls. Apres avoir
detruit mon repos, ma joic, vous m'enlevermon painl - Partout ou se
me presenterai, a Cette heure, on me demanderd ou jai travaille... -- 30
NOMMErTi HIme Augustinc... Cl He Augustine questionnce, repondrd.-
He prenes point celte fille, sa mère a été condamnée pour v0l, pour incendie,
NOur Assassinatl...
 Lucie? - MATIUTalA Grande COuturiere SmRC.
 Ah! madame, - Teprit louvriere en Eclalant cu sanglots, - Tous
avc2 ete Cruclle pour moiqui ne le méritais pas... Hlais je vous pardonuC...
i Je vous pardonne de tout MMon Caur...
a Ruant d vous, - Ajoutdtclle en se tournant vers Hlary, - Dicu se
 Chargerd de vous punirl:...
Et, apres aroir prononce ces paroles, cllesortit.
Mue Hlarmant, restfe sculc avec Mre Augustine, reprit aussitot tout son
aplomb.
 Wa parole dhonneur cette klle est folles - Etcle dun ton dédai-
GnCuN.. Klle m'accuse de lui avoir cnleve lhomme quclle aimdit...-
RstCe que Cethomme, Lucicn labroue, pouvait aimer la Clle de Scanne
Hortier qui a tue son pere?...
 Luc dites-vous l4, mademoiselles - s'Ecria la taillcuse stupéfaite.
 La verite, Madainc... - Wlais c'est asscr nous occuper de cetto
lucic... - Il est heurcus, pour la honne renomminee de wotre Maison
 Quclle ait cntendu ce que je disdis et qu'clle soit entréc... - Yous Saver
Aesormdis, par ses propres aveun, i quoi vous en tenir surson Compte..
 Maintenant, voyons les etofes que je vous demanddis tout a lhcurc.
 Tandis que se passaient dans le salon de Hime Augustine les faits que
Rous venons de mettre sous les yeur de nos lecteurs, Ceorges Darier,
 Portant une Serviette d'avocat hourrée de dossiers, sortait de sd maison
et descendait d'un pas rapide la rue Bonaparte.
Il pardissait fort affaire et, Ch arrivant au quai, il se diriged vers la
 Station des VoitureS...
Aucnn hacre ne sy trouvait en Ce Moment.
RECOTGES PEGArAA SA MOMITE.
alle indiquait neuf heures dix minutcs.
- I faut pourtant que j'arrive pour l'express de dix heures quinre..
 MATTRTdL.IL.
Et prenant sa Course, il se mit en quete d'une autre station micuy
foMrpiC.