  d p r 
LA PORTEUSE DE PAIN
een aseents n    
351
 Pouvoryous m apprendre au moins le nom de cet ami de votre pre
ReCeSSCRT:
 Je ne l'aijamdis Su...
 Le mdire du pays le conndissait peut etre
- Na vingt Septans, lemdire,..  Il était au college d Cette époque...
 Hais l'ancien maire... Celi de 1861...
 Est mort depuis longtemps... Deuk autres lui ont succédé depuis...
un la servante de Wl. le curt Laugier ?
 Avait precede dans la tombe le Cure Ct SA SCur.
 Cette sceur Etait veuve, nestce pas?
Oui.
 Comment s'appelait son mari
 Sije l'ai su, Ce que je ne crois pas, je l'ai oublié...
 Hlle est morte a Chevry
 Je l0 Crois...
 Alors son nom doit étre inscrit sur les registres de l'eglise, Sur Ceun
de la mairie ct aussi surune tombe...
 II l'était Certainement, mais tout a été détruit pendant la Guerre.
On s'est battu ici d plusicurs repriscs... la mairie et les trois quarts des
maisons du village ont ete bralces, les registres de l'Eglise mis au pillage
et les pierres tombales brisces par les ohud...
 Ainsi, - Murmurd Jeanue avec desespoir, - je ne saurdirienII.
Toutes les questions de la fugitive avaienthni par éveillerquelqueéton.
Rement, puis un peu de dehance dans l'esprit du Curb.
la violente emotion de Seanne devenait de minute en minute plus.
visible,
Qucl intéret puissant, quel interet personnel vous pousse doncd
Connditre ces chosesl - demandd le pretre en Soulignant pour Ainsi dire
Dar lintonation le mot personnel.
Seanne tressaillit.
Hlle etait trop intelligente pour nepas comprendre qu'clle devenait sus-
DECtE.
Anterroger de Rouveau c'était se Comprommettre, livrer sa piste, au Cas
ou la police, peusant quclle tenterait des demarches pour Ecirouver son
hls, viendrait se renscigner d Chevry.
i- Jene puis agir ouvertement.... - Jensa tclle. - J'ai deja trop
ParlE...
Puis, s'adressant au pretre, qui la regardait d'un aeil serntateur, elle
Ajoutd :
 Je vous l'ai. dit, monsieur l'ahbe, ce n'est point pour moi que je
Questionnais.  Liamie qui m'cuvoie m'avait supplice dinsister, alin d'oh

1.
d
