N
LA PORTEUSE DE PATNS
1198

Puis il donnd la date de sa naissance et les noms de ses pere et
PRSTES.
 Tout C2, C'esttresbien... - poursuivit.Il. -- Mais il doit y Avoirun
Malentendu... - Ily en d meme un Certainement... - J'ai l'air d'etre pri
SOnRier... - Nols m'interroger Comine on interroge un inculpe... Je voil
Arais bien savoir pourguoi...
. On vous l'apprendra tout a lhcure sivous tencr d paraitre ne pas
lesavoir...- Réponder d'abord. . Paul flarmant est votre cousin )
-Oui.
 Vous cn etre sar
- Commnent, si jen suis sarsI.
 Jous menticr donc, au Rendex-vous des boulangers, en aflrmant Gue
Votre Cousin Etait mort, Ct que Thomme qui se faisdit appcler aujourdhui
Paul flarmant avait en réalité un autre Nomi
Oride Comprendit de plus en plus que, sous linlluence de la liqucur
CaRadienne, il avait en réalite révelf tous ses Secrets.
Reanmoins il résolut de faire bonne Contenance et de detendre le ter-
Tain picd d pied.
 J'Etais affrcusement ivre, - repondit il, . Ct je ne savais Ce que je
disais... Peut-on ajouter guclque importance aun Sivagations dun
homme quina plussa tete a lui)
 Alors, c'est dans le délire de livresse que vous ave2 Aecust fise
Perrin, ld portcuse de pain, detre Jeanne Fortier, l'evadée de lu maison
Centrale de Clermont?...
Ovide joud de son mieux l'Gtonnement.
 Qui cd, Seanne Vortierl.-Et il.
 La lemme que vous aver cssaye d'assassiner rue Eit le-Liceur, Cn
faisant tomber sur clle un Echafaudage de peintres, ct dont, il y a quelques
Semaines, Vous aver tente de therla AllC...
Le Dijonnais devint livide.
Cette fois il se sentait perdu.... Bien perdu...
 Rui Ose avancer Colal...- Bégaydt.il en Cssayant, mais en Vain,
de se raidir contre l'Épouvante.
 Ceux devant lesquels vous laver Ait.
 Encore une fois mes paroles n'avaicnt aucnn Sens, aucune portee...
Se vous repête que jetais ivre.
 Tvre de cette liqueur, - Kt le chef de la sarets en montrant le Racon
trouve sur Bvide ct dans lequel restait encore une partie du liquide
Canadien. - De Cette liqueur versce par vous pour Jeanne Fortier cet qus
Yous aver buc... - Une liqueur americaine dont le docteur Richard, de ln
Tue de Beine, Conndit aussi hicn que vous les ckfets surprenants.