1110
LA PORTEUSE DE PATE
 Hlonsicur... Monsicur... - S'Écrid t.il alors en s'adressant au
Roinmes qui sc trouvaient dans la Cour du loucur.
 Ason appel ils Se rCtournerent.
 Qu estcequil y22 -- Lemanda lun deuz...
 I y d Que je mesuis fouls le picd au hout de la ruclle, et que je viens
Chercher ici nne voiture pour Me PainenerCher Moi... Gase peut, n'est
CE pasl
 Mais tres bien, monsicur, tres bicn... - Tépondit un des Cochers
en Couraht a Raoul. - Appuyer rous sur mon bras et monter dans Mon
RACTE...
I aida le jeune homme d s'installer sur les Coussins, puis il reprit :
 Gomment douc que Ca vous est arrive, Cet aecident 1a8
 J'aifait un faus pas sur le bord du trottoir...
- Ed ne m'Etonne point... C'estsi traitre, ces trottoirs... - Je knis
d'atteler ct nous partons, Seulement, avant de vous Conduire Chok vous,
je serdi force de passer A la mdison pour prendre Mon Aeyeuner...
 Leuimporte, - TEpligud Raoul, - pouryu quevous vous dépéchicr...
 Goye2 sans Crainte... Cesera l'affaire de cingminutes. - Di demel
FCEVOMSE
 Rue d'Assd5...
 Pichtrel il y A unc trotte...
 Je VOuS prends A Thcure Ct vous AureT un bon pourboire.
Alors, voild qui va bicn.
 Avant d'allerrue d'Assas, vous passerer rue des Dames, Mumbro 28.
 SuElt, MOMSiCuT.
lsc Cocher acheva d'attcler soncheval, montasur son sitge et partit.
la rnelle par laquelle on arrivait cher le loucur se greflait sur l'avenue
de Clichy.
En passant dovant le pavillon d'Ovide Soliveau, Raoul apercut un.
Groupe Compact de Curieux questionnant les agents enSuryeillanceARtoOnE
Lo lA Maison.
II respira plus a l'aise lorsque la voiture cut parcouru un Cspace duno
Cinguantaino de MEtTES.
le Cocher s'arreta boulevard des Patignolles pour prendre son dejet-
Rer Chersa femme et kla rue des Dames.
Amandd avait passé une nuit terrible.
a sin henres du matin clle etait sans nouvelles de Raouil.
Aue s'Etait il douc passe,,
Auc. Evénement, impossible a prevoir, l'avait retenu Achorsi
i lid jeune femmme se posait ces questions avec angoisse ct noV
TEpondre.