 84s
LA PORTEUSE DE PATN
 Ahi vous etes icill - Sécridt il en reculant dun pas. - Vous
avc2 donc quitte l'Amérique !...
 Yos traits ne mesont point inconnus, mousicur, - répliqud Boli-
Veau, - Mais je cherche Vainement...
 J'Etais a bord du LordMaire. avec yous, en 186l... - interrompit
Mene BosC.
Oride tressaillit.
 Et, - poursuivit l'ancienagent dela sarcté, - si vous ne vous sol
Vencrpoint demoi, jeme souviens devous... - Jeme Rommekene BosC...
Puis, sans djouterun inot, il tournd le dos au pseudobaron de Reiss,
qui devint tres pale et s'Eloigndrapidement...
 Yous Conndisser donc cet hommel - Lemandd le médecin tris
IntriguE.
 Oui... - Je Vous raconterdi cela tout A lheure...
Ovide, en se dirigcant d grands pas vers la garc, pensait.
 Ce cidevant policier est d Bois le Roi et lie avec le docteur
Richard... - Voild qui va hatermon départ... Il ne fait pas bon ici pour
mois...
Apres un instant de relenion, il ajoutd :
 Wlais si jy laisce Amanda, clle pourra revoir ce médecin et savoir
par lui, a qui Rene Bosc Va Certainement lapprendre, que le baron do
RReiss S6 Romlme en réalite Ovide Boliveal...
a Parlslent e Sue lee ens na sa e ane ur ble oiu de Moi,  
trouvable pourclle...
 Arrive d la gare il jeta dans la boite la lettre dont il etait porteur,
entra au bureau du telegraphe et Eerivit cette dépèche :
a Paul Barmant, industriel, Courbevoie (Seine)
" Je retourne à Paris demain.
u Paron de Reiss, n.
Ceci fait, il revint A lhotel du Rendes-vous des Chasseurs et donnd
tordre de lui preparer sd note pour le lendemain.
Rene Bosc, sd famille et le médecin, Etaient arrives Ala maison de ld
SCur de ce dernier, Maison voisine, nous le savons, de la villa des Mariers.
la jeune femme vcuve et riche, vivant avec une demoisclle de Compd-
Gnie qui ne la quittait jamais, Ctait assise dans le jardin sous la voilte de
verdure forme par de grands arbres et touchant au mur denceinte.
le docteur l'apercut de loin et conduisit vors clle ses visiteurs qu'clle
Lccueillit avec une Grace parfaite.