

     d    
 16
LA POMTEUSE DE PAINS.
---- Es Atitealisiaenid
I
C
1e 
A
A
 Se me trouve servie dune facon tres sufhisante... Lu sdis que jaimeii
A m OcChper de mon intéricur.
-Goit. Mais Seanne serait pour toi une Compagne au moins autant
Quune servante. Lu n'es plus tres jeune, ma Chére sceur, et tu as besoin
de repos... Lie repos, la presence de Seanne dans ta maison te permettrait
 deleprendre... Son petit garcon, Agt de trois ans et demi, deviendrait :
le camarade de Lucien... Plus tard, je lui ferais donner de l'education et
Je payerais ainsimd dette A la veuve dont le mari est mort A mon Service...
. Voyons, mascur, ilfant Accepter cette combinaison, il le faut abs0.
lument! Je ne peun pas garder Wue fortier a lusine, mais je ne veux pas
qu'elle ait asouffrir A la suite de la mesure indispensable que je prends a
regret. - J'ai ete duravec Jeanne et je crois qu'elle m'en garde un peu
ranCune : ch bien, en rentrant A Alfortville, je desirerais lui donner une
bonne nouvelle qui lui Casse tout oublier...- Il est hien entendu que
l'augmentation de dépense Causb́e par la présence de Seanne dans ta
inaison, ainsi que ses gages, Seront i ma Charge... - He me refuse pas...
 Non sculement tu me Lerdis beaucoup de peine, mais encCore tu me met.
IraiS AAnS UM S6riCRK CMBATTAS...
 Je ne veuste causer Riembdrras, ni Chagrin, Monfrere, - répligud
Mre. Bertin. - je laiderai donc, et de grand cœur, dans ton auvre de j
Charits. - Tu peux, des ton rerour a l'usine, m'enroyer Jeanne Fortier et
SORAlS.
 Ahl tues vraiment bonnei1 - s'Écria M. Labroue en serrant avec
ehusion les mains de sa sceur. - Décidement je partirdi de chez toi le pi
CCur COut JOyeuN.
L'ingénieur demeura pendant le reste de l'apres midipres du lit de
lucien, dont le mieux s'Accentuait d'hcure cn heurd.
Tandis qu'avaient licu au village de Saint-Cervais les Choses que nous
Venons de raconter, Voyons Ce quise faisait A lusine d'Alfortville.
lientree des ouvriers dans les atcliers s etait operee comme de Contuine.
Jacques Garaud, arrive lun des premiers, avait passe devant la loge
i Sans donner signe de vie ci sans que Jeanne, occupte a faire signer Id
feuille, ait pu S.apercevoirde sonpassage.
 Cependantelle le guettait de son micun.
Depuis la veille, les paroles Enigmatiques du Contremaitre Ct Surtou
1
1
1
1
1
lLlétrangete de son allure et desd physionomnie Causaient a Mae fortierunc
prsobcupation tres Grande.
Alle souhaitait voir Jacques pour sassurer quil etait plus Calme cf. i