IR8
A PORTEOSE DE PATES
 Singusterement Ratteurs.:. - Ilparait que vos relations ontete excellentes.
. Je n'Aicu qu'i me louer de mes rapports avec Cos messicirs..:
le ont été parfaits pour moi...
 Jous ontils adressé des propositions ?...- Lemianda faul Hlarmant
avec un peu Sinquistude. -- J'ai su par hasard guils cherchaient um
homme de merite. Capable de les supplecr...
- Peutetre, - TÉpondit lucicir ensouriant, - Si j'avais parn Com-
prendre certaines paroles a double sens resscinblantfort a des Ouvertures,
 des propositions catégoriques m'auraientclles Stefaites... - Mais je suis
 reste impassible ct vous le saver, Monsicur, il ny A de pires souids quis
CeuX qui ne veulent pas CntendrC...
 Je vous sais gré de n'avoir youlu ni cntendre, ni Comprendre, Ct je
Vous prouveidi md reConRaissancE... Yous etes arrive a Paris Cettenuill
 Wlier au Soif...
 Yous Etes-vous ennuye Id-basl
 Souvent... - Tépondit Lucien qui pensait a sa Kancbe.
Paul Tlarmant ne le questionnd pas davantage.
It lui Convenait de ne paraitre s'occuper en Ce moment que des chos0s
Ayant un rapport direct avei Vindustrie.
l.d Conversation s'engaged sur les plans que lucicn rapportait, plans
de nouvelles machines a Construire, quinecessiterdient enCorc par la suite
un déplacement d'Ouvriers.
Lentretien dura pres dune heure.
 Ilneme parle point de ma Kille...- pensait le millionnaire..
A peine venait il de formuler Cette reRexion que lucien lui dit.
- Je ne vous di pas encore demande, monsicur, Comment se porte
Hue Mary.-
 Flle a ett et clleest encore bien souffrante... - répligua Paul Mar-
ManE...
 Gravement souffrante ?...
 Asser pourme Causer de vives inquietudes.... Nous la verrcket
yous jugerci par vos propres yeuX Combien Ces inquietudes sont fondses
et combien j'ai raison de vouloir A tout prix donner d mon entant un peu
de bonhcurquiserd lesalut pourclle... J'aiannonce A Ulary Votre retour,
et sa premiere peusce, Ce matin, A Cle pourvous,:.
 Pourmoi, monsicurl...- TEpetd Licien avec contrainte, caril
Pressentait tous les ennuis de la fausse.position dans laquelle L'Amour.de
la jeune Clle allait le placer.
 Oui..  Klle rent Cclébrer rotre arrivéc. Fille wous aitend. Ce soir
a dinerarec inol... Ct se lait unie fete de nouis voir tous les deuix en Memie
lemps pres d'elc... - Une vrdie réunion de famillc.:.