196
LA POuTEUSE DE Pain
-- E sa-
fut pas son Cousin, viendrail le trouver pour avoir une cxplication aved
lui, attendait sans trop dimpatience en fumant force cigareties.
Auand il apercul Jacques, il se diriged vivement de son Cote.
 C'est vous, monsicur... - Eitil en lesdluaut. - Je vouis remnercie
 dc vous etre dérange pour moi, et je vous en remercie d'autant plus qu en
yYous regardant de pres, quoiquil y ait bigrement longtemps que novs ne
Roud sommnes rCncontres, je suis A peu pres sur de ne pas me tromper et
de tendre la main A mon Cousin, i mon wrai Cousin, Car vous Etes Paul
Harmant, n'est-Ce pasi
 Parlaitements - répondit Jacques, sentant quil ne pouvait nicr,
car le registre du bord portait le nomn Ct les prenomns qu'il avait jugt Con-
Venable de s'offrir, et la rérification etait facile.
Ovide poursuivit.
N
 Paul Honort flarmant, de Dion (Cote d'Or), - le pays des plus
fameuy vins de Frances!- Kls de Césdire Wlarmant..
 Et de Desirée.-Elaire Soliveau...- Achevd Jacgues.
 Lia propre sceur de mon perc... - dit le Dijonndis.
 Cie qui fait que vous étes mon Cousin Ovide Bolivedll.,
 Unpen, mon neveuss - C'ecrid Uride.
 Les deux hoinmes se serrerent lamain, puis Ovide reprit joyeusemetil,
avcc sa familiarite de bon vivant.
Ne 63
i sahs saperlipopette, mon Cousin, guelle veine de se retrouverl
Moi qui te Croyais Mort
 MlortI répetd Jacques harand avec un sourire.  Hntre nous, j'en
doute un peus1 - Rui diable a raconte celal...
 On le disait au pays, ou je suis alle il y acing ans, mais on nen
tiait pas tout d faitsur...
 Tnkin, d'ou vendit ce bruit absurde ?...
 Un ouvrier genevois, de passage d Dijon, avait persuade ca A ti
merC... II Ajoutait que tu avais claque a thospice. - Ld boune femme
allait eerire alin d'apprendre la verite quand clle mournt clte-meme dune
altaque d'apoplerie, un an apres ton pere... - Tu as Ad suvoir tout Cai
 Oui... Oul... - TEpondit Jacques Garaud, cnchanid dese trouversi-
 bien renecigne, - jai su Ca A l'epoque... Ct Ca m'a fait beaucoup de chd-
Prin. - Pauvre perel... Danvre mere I...
 Et lemisérable Et semblant d'essuyer une larme.
Ovide reprit :
- Tuas éte au pays, sans doute, toucher le petit heritage quetes pd.
Tents C'avaient laisst3 -- Pas grandchoss... Mais cnkin Ce qui arrive esf
tonjours bon d prendre...
- Cetait peu dechose en cfet... - repligua Jacques..