LA PORTLUSE DE PATNS
    E 
l'essaycuse et Raoul passerent ensemble la journee.
 8cis
le médecin vint le soir faire sa visite habituclle, ct il afhirmd que le
Convdlescent pourrait dans trois ou quatre jours quitter Bois-lo-Roi.
Amanda dit alors A Ducheiin quil n'aurdit pas hesoin, Cu arrivant a
Paris, de sinquicter d'un domicile. -- Hlle mettait son logement de la rue
des Dumes, aux Batignolles, i sa disposition.
Duchemin aecéptd et Aihandd repartit pour Paris Cn Se frottant. les
MAINS.
 Ga Marcherd hienlol!.. peusaitelle.
Mary flarmant n'avait rien dit d son père de Ce qui sttait passe Chlre
clle et sucie cher Wine Augustine.
Anstinctvement Wlary Sentait bien que cCette scéne ne tui faisait Aucun
honneur, Ct par Conséquent n'Eprouvait point le besoin de s'Ch valrilor.
Mais, au fond, le coté honteny de son action ld preoccupait du faron
MÉGiOCTE.
 Elle avait porté a sa rivale un Cony terrible. - Le reste lui importait
Deu.
Le désespoir et la colère de Lucie lui prouvaient que Celle-Ci regardai
lucien labroue comme djamdis perdu pour clle.
lle jouissait delicicusement de Cette victoire décisive, et cle atten-
aait avecune indicible impatience le jour de son Mariage.
Si la joie et l'esperance remplissaient le Caur de la Klle de Jaciques
. Caraud, linguerissable maladic dont clle portait le germe en clle.Méme
Continuditson Cuvre de destruction.
ld phticie mindit cette frele poitrine et Conduisait rapidement vers la
tombe ce Corps Amaigri.
licien, qui de temps d autre apercevait Mus Harmant, constatait les
prozres visibles du mdl et se disdit qu'un Mariage avec Cette enfant Mor
Tanle etait immpoesible.
 Révitait le piue quil pouvait. de se trouver en présence de Mary.
Paul flarmanl avait, jusqud Co moment, respecté le désir disolement
de lucien, desir qu'expligudit dune fagon surabondante la blessure sai
QNAnLC CNCOTE AC SON CCENT.
On lui donndit, sur Sa demande, le temps doublier, mais le père at ld
Alle aurgicnt voulu que loubli vint plus vite.
Dr, Lucirn noubliait pas.
Al avdit trop aims hucie pour arrachier do son Corrir dir bout de quiale
fhR es Iifa lhlreed danl las Fhifiks dtuienf Bi pscitples.

4s
1
1
A
A
4
3.75
1


1

35

1

1
1
49
