                 
LA PORTEUSE DE PATNS
 Yous l'accorderd-tellel
783
   e dee  d d  d
 Pas pour un mois pent etre, mais Ccertainement pour une Semdine...
 Eh hiens c'est entendu... - Demander le congé... - Je Vous mene
A la Campague pour huit jours...
 Wrail
- Rien de plus Vrai...
 RuARd pATLiTOnS ROMST
 Cesoir, sivous voulcT...
 50 Re Aemande pas micus...- Ouirons nouse
 Oi vous voudrer... - Cloisisse2 l'endroit.
 Ga m'est Egal, pourvu quilcoit au bord de leau... - Yous JOucrer
un Canot et nous irons nous promener sur la rivière, du matin au Soir,
Commne de vrais Canotiers... - Rue diric2.-vous d'Asnieres)
Ovide Et la Grimace.
 Trop pres de Courbevoic...- pensd til.
 Ga ne rous vd pasl . Lemnanda la jeune klle.
 Pas du tout. - Il y a trop de monde... Ce n'est plus la Campagne...
. la vraic CammpdguC...
 Alors, Choisissc2 VousMeinC...
 ConndissC2.Yous Boisle Roi?...
 Parfaitement... Sur la lisière de la foret de. Fontainchleau et Sur
les bords de la Beinc... - N'ave2-vous pas des amis A Fontainchleaul...
 Desimples relations d'affaires. - Housseronsla parfaitemeutlibres..
- Hh bieni va pour Bois leRoi...- Trouverons nous sans peine un
logement Convenable ....
 Apres Aejennier je prendrai le chemin de fer, et jirai m'Occuper de
ce détail... - Ohtenen l'autorisation de Wime Augustine, faites les achats
RÉCessaires pour huit jours de villbgiature, Ct venCr Me PetTONVeT..
 Emaltae m Vrcbbe, Pusdo onhisait son porteteuille et presentait
 Reviendrer. Vous me prendre a Parisl. demanda tolle.
 A Quoi bonl. Ardigner.-vous donc de voyager seulel
 Pas le moins du monde...- Firdi vous rejoindre et j'arriverai pou
Theure du Ainer.
Soliveau Consulta Vindicateur.
I fut Convenu qu'Amandd partirait par l'erpress de cing henred.trenl
minules, et guilirait l'attendre A la gare de Pois le Roi.
Ovide achevd de dejeuner et partit alin dlc s'occuper de scs preparalifs.
tu jcune lcmsmie, que lidéc d'une scmtdine de cumplete oisivcle reul-
plissiit de joie, regagna l'alclier, alla trouver Wlme Augustine etluiilit durc
voix Sinulc, cn Cssuyanlt avec son mouchoir une larmre fuctice 