LA PORTEUSE DE PALNS
e e       
e Ge Qui vent dire qu cu Ce moment tu perdss
e Oui.
sour Beducoup 7
 NoN.
247
 Prends garde... - Les atouts dout tu parles n'arriveront peutetro
pas, Ct le moment viendrd ou tu n'auras plus lesang froid necesedire pour
l'arréter d temps...
 Bois paisible...- Jeserai prudent...
l.d Conversation changea de sujet, Guciques heuros s'ecoulerent en-
Corc et lotrain Stoppd.
les deux Francais Etaient arrivés d destination.
. Ile quitterent Je Compartiment qu'ils occupaient Ct tirent porter lCurs
Valises d Chotel le plus voisin de la Garc.
lescjour du Caun Paul Marmant dans lu ville ouil vendit de mettrd
pied d terre devait durer deuy jours au Moins.
ll s'agissait détudes a faire dans l'usine d'un Grand industricl quidesi
rait trawsformer son matbricl en ulilisanti dutant que possible l'ancien
Outillage.
aprts avoir pris un repas solide. les deux hommes Se reudirent a la
labrigue ou leur presence etait nEcessdire,
le reste de la journee. fut consacrs a l'examen des machines quil s'a
Gissait de transforme
Hfut Couvenu avec lindustricl que Paul Ilarmant, le lendemain, lui
SOmCttrait un devis des modilications indispensables.
Ovide Boliveau avdit pris des notes sous la dictt́e de son pretendu
COuSiIL.
In rentrant A Thotel, ils discuterent ensemible les travaur A Cxecuter.
 Paul tracait des plans, tandis qu'Ovide rclevait les Mesures prises.
 Il S'agit de mener virement ce travail, -- dit l'associe de Sames
 Mortimer. : Je tiens beaucoup a ne demeuier ici que le temmps stricte.
Ment nECessaire. - Hous piocherons, s'il le faut, une partie de la nuit.
 Comline tu voudras... - Je ne demande qu'i piocher. - Wlais il
faudra Malger, Cependant.
 Je vais ionner. l'ordre qu'on nous inonte notre souper dans Cette
 piece... - Tout en mettant les morceaun doubles, nous causerons de Ce.
Qui noug Occupe.
Ovide cut un singulier sourire aux levres.
 Ce que tu me proposes, j'alldis te le proposer... Etil.
dacaues Carand sonna ct donnd des Ordres,
 On dressd le Couvertsur une lable apportée tout expres, le mécanicion
 Se Servant pour Ses travauy de Celle qui Se trouvait daus l'appartement.
35