LA PORTEUek DT PAIm.
5IS
n arrivant pres du bovquet d'arbres clle constatd que lhommc
endormi etait toujours li. mais Cette fois clle n'Éprouva pas la Moindre
fraycur Ct passd rapidement.
lorsquclle ent fait une trentaine de pas le singulier dormeur recom
menCd le manege que nous avons signdle lors du premier passage, C'est A
aire que, soulevant sd tete sur Se5 Mains Croisces, il ouvrit les yeux ct Au
regArd suirit lougtemps Lucic.
Sorsguclle fut entrée dans la partie du sentier encaissee entre le5
haies d'épines et les murnilles decloture, lhomtme S'Assnra duncoup d'ail
Circusaire que personnene S'approchait, et lentement, parune Succession
dc petits mouvemcnts, rammpd jusgnau bouquet darbres, ouil disparnt
Marmli les drhnetc. Ct les Broussailles.
lil il se Aressd. ECartn les toulles d'herbes dessfchces et en retird Mne
MinMSCule ValiSC Muil Ouvri.
Hle contenait un veston, un pardessus, un Chapeaul gihus.
De debarrassant alors de sd blouse detoile, desa Cotte, de la mauvaise
 Casquettr qui Convrait sa perruque rousse, lhomme revetit les veteinents
extraits de la valise, et Olive olircau, - Que nos lecteurs ont déjat devins
 Apparut 30u5 Sa forme nuturelle.
La defroque d'ouvrier reprit alors dans la valise la place du Costuie.
de citadin , - Le Bionndis se coifla du chapeau gihus, sortit du massif
d'arbres Ct Suivit le scntier qui, Coupant a travers la Campagne, Se grefait
Sur la route de Varis.
- Amanda m'a hien rcnscicne... - pensaitil, -- C'est parfailement le
Chemin que Lucie devait prendre et quelle prendra demdin soir... - Par
matheur clle ne ccra pas Scule... - Cest Cnnuyeur. - Je n'y puis ricm....
Tant pis pour Amunda
Arrive sur la roule, Ovide s'approcha d'une voiture qui stationnait le
long dun des bas Cotes.
lecocher dormait.
Soliveav le reveilld.
 J'ai ete plurs longtemps. Que. je ne le croyais, mon brave, - lui
Lit i.
 C'est votre affaire, puisque je marche a lheure hors harriere,-
répliqua le cCocher. - Ilest Cing heures... - Ajoutdtail en tirant sa mod.
tre. - Pilallons nou5 présentementi
 S COurberoie.
 Gucl endroit de Courbevoie).
 Guai d'Asnieres.
 Montez...
a
Ovide sinslalla sur Jes ecuisins, la vsiture partit, ci frais wilarf
d