 peais       om
1
N
888
 ad d
LA PORTEUSE DT PAINS
 mel une obiection qui me paratt absolument juste... - l'amitie impose
dei devsirs. Ct je l'estimerais moins s'il ne tendit a s'en acquitter...- Hl.
a besoin de quelquesuns de ses dimanches pour visiter ses amis...
Mous ne pouvons pretendre I nous cmparer de tout son temps. - Dd
liberte d'action n'Etanl point entravee, il nous reviendra avec plus de plai
sir...- N'est Ce pas, mon Cher Lucienl
le kance de lucie ne pouvait s'empecher déprouver une pitie pro.
fonde a l'endroit de la trop impressionnable jeune Kllc.
I donnd la réplique docilement.
 Cest wrai de tout point, oni, monsieur, - ditil, - et Hlle Mary lo
. Coinprendrd, je n'en doute pas...
Mary repligua d'un ton triste :
 Je Comprends que, lorsque je donne mon amitie, je la donne sans
arritrepenste, sans restrictions, sans partage, prete a faire joyeusemenl
toutesles concessions ettous lessacrifices... - C'estld, mesemblaitil, un
devoir...- J'ezagerais sans doutc... - Dans doute, prete A tout Lonner,
J'exigeais trop.... Je tacherai de devenir plus rrisonnable, Ct je saurai
me Contenier de peu... puisque C'est ainsi qu'il faut Etrc...
la pitie de Lucien redoublait.
Ne sachant que répondre, il garda le silence.
le millionnaire intervint.
. Yous vous entender  merveillesI - dit-il avec un Cntrain de Cor
Rande. - Lucien ferd, je te l'afhrme, tout ce qui dépendra de lui pour
l'Etre agreable...
 Yous pouver en étresdr, monsicur, - repondit le jeune homme, -
ot j'cspère que Wle Mary n'en doute pas.
Mary tournd vers Lucien ses grands yeux Royts de larmes.
lewrs prunclles dun bleu protond comme Celui du ciel avaient une.
ehpression Cloquente.
Tlles semblaient crier :.
 Sivous savic2 Combien je vous aimes...- Gomme il serait bon de
Yous voir m'aimer Ainsi...
Bous Ce regard parlant, Lucicn se sentit frissonner de tout son Corps.
Ou vint annoncer que le diner Etait Servi.
 Ofrer votre bras a ma hlle... - Lit Vaul Marmant.
Mary, palpitante d'amour, s'appuyd sur lebras du Cance de Lucie pour
Bassera la salle A Manger.
la Table etait Couverte de Reurs.
 Tous le voyer, monsicur, - Murmura la jeune klle avec un pale.
SOurirO, - C'est ijour de féte aujourdhui cher nous... la fete de voire
Felour...