ASS
N
IES
4
4
N.
DME
Ne.
NE
N.
N
A
1 
I
P 
N
I
A 
N
¥
1.
Nit
N
DS
  ex  soene t o e     t e     ar        
N
Eiot)
C
1 
I
Nrr
 896
    m
LA PORTEUSE DE PALES
 liegrand industricl-entrd..
  anameeet   
Hfut surpris autant. que l'avait eté Mary de trouver Lucien. labroue et
Teorges Darier dans l'atelier. du. peintre.
Apres avoirsalue lemaitre du logis etses hotes, ils'Avanga VerS Ceorges
 etlui.dit .
- Jesuis heureuy. de Cette rencontre, mon. Cher. avocat, jai d men-
ttretenir avec vous dune alfaire importante.
.. Aujourdhuil. Lemandd Ccorges en riant.
 Non, CCTtES, MAIS ROMS pIENATONS PCRACLVOMS pOMT EN CAMSET CRCE
Yous. - LreT.wous au Palais demainl.
 Noui... Je.Re plaide aucune affaire, et ne sortirai point.
-Je. me. presenierai donc rue Bonaparte dans la matincc...-- Wlain
Lenant, mon cher artiste, --Ajouta Paul Hlarmant en s'adressant au mditre
au logis, - permetter moi de vous expliquer le but de ind visite, si md.
Allene vous l'a point explique déyd.:.
- Jemesuis Contentee d'annoncer que tu viendrais... réponditblary.
- Je vous di avoue, - reprit lindustricl, - que jene me Conndissais
pas cn peinture. Le sentiment artistique me fait complitement delaut...
 C'est une Corde qui me Mangue...
- Pere, on n'est pas parfait, - interrompit Mlary, En Souriant.
 Cependant, - Continua Paul Klarmant, - Si incompletemnent dous
que je sois sous Ce rapport, l'ensemble dun tableau m'enchante ou me
deplatt, mais jenesauiais dire si la Couleur est bonne. etle. dessin Correct...
 Je Subis une impression tout instinctive, Et je puis étre céduit par. Aes
Choses Aetestables... - Il faut donc. laisser. aux Conndisscurs le. soin do
uger...- Mary organise danslhotel unepetite galerie detableauK, Quiserd
Certainement rtnesic puisque vous ave2 la bonté de diriger ses Choin...
On. est. venu me proposer un Kubens dont on garantit l'authenticité, mais
Cetteauthenticite estclle indiscutablel .... Lic tableau me parait seduisant,
et Mlaryest de monavis, Ce quine prouve pas grandchose... Onafhrme,
Failleurs, que Certaines copies anciennes peuvent se prendre pour. des
OoTiIGinauE. s:. Ce. Kubens. est.il une Copiel - On. m' en demande, Comie
bien vous penser, un prix. Cousiderable. - Je.Veur bien payer. tres. Cher,
 mais il me déplairait d'etre dupe...:. Kn Conséquence, je. vous demando
de trancher la question en donnant votre avis de vrs2t...
- Jesuis. a'votre. disposition.... Qu setrouve. le.tableau ?..
- Chez un. marchand de la rue des Martyrs.
 Weymann, n'estCepasl ...
 Oui.. à
 Pt letableau, de un metre de hauicur sur un metre vingt de largeur,
 Lepresente lAssemblée des dicuxl