5
N.
  me
LA POMTEUSE DE PAIN
-- An ri 
N
Aussilot qu'il fut scul, son visage, insouciant ct presque pai pendant
ioute la soirbe, Changes d'ekpression et redevint sombre Comme il Vbtait
Acpuis deuX JOurS.
An lien de se rendre chex lui, Jacques suivit la route de Créteil et 
c'engaged dans un sentier traversant la plaine entre Alfortville et Alfyrt,
cn passant derriere le fort de Gharenton.
Bienlotil se frouvd dans lesterres labourees.
H allait vite, s'arretant par instants, jctant dans les tenebres des i
Cate dolles edt Puare aeue ae e, onret au Lene n0
marchait derrifre lui ou ne venait A sA renContre.
aoine  ouaant ae rais a aeiot ̀us an ides l u ecier au aulilis 
 Etauffant ainsi le bruit deses pros souliers.
 Evidemment le contremaitre connaissait A merveillo le chemin.
Soudain ils'arretd.
Une muraille sc dressait en face de lui.
Cetait celle de lusine de M. Labroue.
1
1r
1ir
Mla cotoya jusqu'a la petite porte batarde dont nous avons parle etqui i
se trouvait voisine du pavillon habite par l'ingénicur.
 C'est par lA quil fant entrer... Murmurdtil cn se baissant vers
la Serrure quil examind avec attention, palpant du doigt l'ouverture
pratiquee pour la Clel.
Pirant ensuite de sa pochie une petite botte de ferblanc, il Vouvrit.
Cette boite renfermait un Morcean de cire A modeler avec lequel il prit
l'empreinle de la SerTure.
Ceci Cait, il passd la main sur son front mouille de sucur et sc diriges
vers Alfortville par le meme chemin qu'il avaitsuivi pour venir.
A cette henre précise. M. Labroue descendait du trainposte qui s'arre-
tait a Blois et dans lequel il etait monte A Paris.
Sa valise a la main, il quitta la gare ct gagnd la ville en marchant rapi-
LEMCRE.
Ba scur, Mre Bertin, - nous lavons dit, - habitait dans les Cnvirons
. de Blois un village ou alle vivait dune façon fort modeste depuis la mort
ReSOMMRATI.
 Cie village, nomnmne Saint-Gervais, se tronvait sur la route de Bracicuk,
a trois Kilometres de Blois.
M. Labroue, ne pouvant A Cette heure tardive Sc prochrer Ane Voituro
Sans urC Grande perte de temps, traversd le pont et s'engaged sur ia routo
Ale faint-Cervais.
. Li'était haletant.
Aimiant lo petit Lucien jusqu'a V'adoration, la dépéche expedtier pat
A M