LA PONTEUST DE PAINS
     ae 
 996
la tache imprimte sur son nomn, et Creusant unabime entre clle et Lucien.
- toutes Ces Choses me semblaient des preuves que Paul Marmant Stait
un miserahle... Ct tout s'Evanouit aujourdhui, et mes preuves s'en vont
en fumces... - Je Suis oblige de m'avouer a moi meme que je n'airien
trouve contre Cet homnmelI .. De mes recherches meme il resulto que
Paul Harmant est hicnson nom, que, sorti de lécole de Chalons aveo des
notes encellentes, il a pu devenir linventeur que nous Connaissond, Ct
Mesinvestigations, au lieu de tourner contre lui, plaident en sa faveur...
 Il me faut reconnaitre que Ccthomme est l'esclave dun Amour paternel
aveugle, exagtre, ct que tout ce guil a fait il la fait poursa Alle!...
. Mais, - reprit Georges Darier, - Qui donclui a fourni cetio piece
authentique dont il s'est servi contre LucicT...
 Mon cher enfant, - repliqud l'artiste, - du premier Coup tu mets
le doigt sur le point obscur... - Ici, pour moi, tout s'embrouilld..
 W'avervous pas découvert la véritef..
 .. Je l'ai découverte... A peu pros...
 Lomment Celal.
 Eceoute moi...
Et Etienne Castel Asontourracontad ses demarches a Joigny et A Hois-
ReRo1
 Ruel pont etre ce baron de Reissf - s' Ecrid Gcorges aprts avolr
Ecoute le récit de Son tuteur.
 Voila justemnent la question que je meposesansrelache et a laquelle
il m'est impossible de répondre... Voild ol je perds pieds.... Voild
oh, malgré les Certitudes acquises au suict de Videntite de Paul flarmant,
il reste au fond demon espritun doute que jenenpuis extirper...- Brus
Quement la lumiere Cesse et je marche au hasard, en pleines ténewres...
. Huels liens inconnus, inexplicables, unissent le baron de Reiss au mil-
tionnaire Paul Harmant, a Drichemin l'employe voleur, ct d la jeune dro-
lesse smandal . Cest Cd quil faudrait savoir... Ct par malheur je nelc
Sais pa5...
. Hnhn, Quel interet avct.Yous, je vous prie, A yous donner tant de
mal pour Eclaircir ces points obscurs d'une histoire qui, Somme toute, ne
Yous touche en ricnI
 Etienne Castel regarda son pupille d'une fagon singuliere, mais ne
repondit point A son interrogation et reprit au bout dun instant.
 Ainsi, tu Supposes quo lise Perrin, la porteuse de bain, n'est Autre
Que Jeanne Fortier, l'evadée de Clermontl
e. Tout me porte h le Croiro...
 Pusais ou clle logo2
 Hou, mais il serait Cacile, par lsnCic, Ge Counaltre su demcure