LA POMTEUSE DE PATNS
1007
 Non. - d'y Suis trop connu... - Je Compte me rendre A Bucnos-
Avres. - On m'a fait IEloge de cette ville...
 Eh hien! je te continuerdi Idbas la rente que je tesers ici...
 Oride Et la Grimace.
 2a5 de C2, Lisettes -- TEpliqus tIl. - D'ahord clle est maigrelette,
la rentes... - L'ai meillcur appetit que Cd... - Iit puis, on ne sait ni qui
wit, ni Gui meurts...- Dupposons Gue tn dévisses ton billard... CiCst Ane
Chose invraiscmllahle, Guant il prircnt, je lc sdis hicn, mais enkin Ca peut
AVriver... - Rui C5tCC Gui me la serrirdit, toi défunt, Cette rentel
 Si le Capital se trourait entre tes Maine, tu le Gaspillerdis en quel
Ques mois, peut ctre Cn quclques jours...
Ovide Et a Paul flarmant un salut ironique ct repliqud:
 Arand merci de ta sollicitude i mon Egard - J'en suis touche,
DaTOle dhOnnCRTI - Pent.Etre iraitclle mnéme jusqu'd me faire hOmMewun
Consciljudiciaire, hein, Cousin? Comtme d un fils de famille.... Wemplche
Que je prefere un Capital a une rentC...
 Quand partiras-tul
 Le plus tot possilsle, dans une huitaine.
 Quclle somme criges tu de moi)
 Je vais te dire tout de sMite mnon premier et mon dernier mot.
Anutile de marchander. - Je veuy Cinl Cent mille francs...
 Tu les aurds...
 Ducl jour me les remettrde- tul
 Vixe toimeme Ce jour...
. Onn'est pas plue Gracicun! Comie disait feu Grassot a Hapolson Ml.
 In bicn! je m cmharquerii au llavre de samedi prochain en huit.
 Nous dinerons ensemble jendi prochain, pour nouls Serrer une derniere
fois la main et echanger une Larmed la pensce de nous Separer... Tu me
Aonneras la SOmmC...
 An billets de Bangus2
 Oui. - Je prendrai moimemne des traites sur l'Ambrigue...
- A. jeudi, alors. Oit nous rCirouverons-nous 
 Je viendrai te Chercher ici.
levisage de Paul flarmant s'Assombrissait de plus en plus.
 Ah cis qu'as-tu Lonc? -- Iui demanila Bolircal.
 Jon départ m'Épouvante...-- In presscntiment m'avertit quil nous
NOTIerA MALhCUr A LOMS ACuN.
 An dialsse tes pressentiments! - Il est grand temps de regagner
Paris....... Nous Causerons en route... - Vony.tu diner avec moil
 POuTGuOi RONE
. Pilond, Alord.
