1135
LA PORTEUSE DE PATES
 Le vrai Paul Harmant est mort d Ccnerel -- s'Ecrid tI1. a Hoile
Qui vd faire-tudcment plaisir a mon protecteur Fitienne Castel.
Remettant alors Ces diverses pieces dans le portefeuille, il le Ghssd
dans sd poche de cots. - Les poches de derriere de sou paidessus
regurent les liasses de papiers.
tn ce inomnent le bruit de voitures s'arretant d la porte du jardin de
Boliveau parvint jusqu'a sou oreillc.
Alrelcia la tato etil ecoutd.
In murmure de voin se faisait trés distinctement entendre au dehors.
Raoul prenant sa bougie rerint dans la preiniere piece et s'approchd
de lhuis Cntr'Ouvert.
Vne Cleftournait dans la SCTrure.
 la porte est fermee aux Verrous.,. - dit une voin Cn meme temps.
 Uncseconde voix ajoutd :
 Il ya de la lumière a linterieur du parillon.
Duchemin soufld precipitamment sd bougic.
 Hh bicn! escalader le mur, - Commandd une troisilme voif.
ase jeune homme Se sentil pris de fraycur.
aucn quànie epe es mrat aur eus cntebeline en saureces ̀ oure auis
Ccla peutil etrel... - Ils sont piusicurs.:. - Toute resistance seraitinu
tilc..: - Si on me trouve, je suis perdu... Donc, il ne faut pas qu'on Me
Sélancant hors du parillonil gaqua l'endroit ou s'adossait ala muraille
troVC...
l'excabane d'lapins, bondit sur Cetto caiane et de lusur le chaperon ou
il se tint debout, les yeu tournes vers le jardin d'Ovide.
fl vit un hoinme escalader le raur d'enceinte, ainsi qu'il lavait fait lui
MemC unC Lcmtiheure aupararant, descendre, tirer les Verrous Ct Ouvrir
la porte.
Ilusicnrs personres apparurent alors, Eclairtes par les lanterne
CmyruniCCs par deux homnnles aux hacres Stationnant dans la ruC.
Cetait une descente de police.
Flaoul n'cut pas meme l'ombre dun doute d ce suyet.
Hsttendit alors sur le Chaperon du mur, et retenant son soufhe, Evi
Tant dcfaire un Mouvement qui pat le trahir, il demeurd aun aguets.
 Puvrerld porte au pavillon, ne Ordonnd l'un deS persomrages qui.
h'était autre que le cheide la sarett.
Un des porteurs de lanternes s'avanga vers le pavillon pour obsir.
 lLd porte est ouverte et astéforcée, aur dit.Il. - Cestpour Cela jue
tout a lheure il y avait ici de la lumiere...
lcs sens de justice franchirent le scuil.
Wuoul peusa :
N
DS