180
LA PORTEUSE DE PATNS
 M.
D
CS
A
1
1es
1
M
1r
. Arec quclques capitaun d sd disposition il pouvait et devait arriver i
Ane Sithation Considerable, malheureuscment les Capitauy Mangudient.
( maucie puesiecaatte nasienecuenaeu au ce écedt mainetitauion 
1
 Vent, pour les dévclopper plus cucore, il Consacrait une partie desesnuils
1s.
I l'etade des livres SpECiaun.
 Des reves d'amhition Révrcuse le hantaient.
AS
18
II scdisdit quil ne végéterdit pas toujours sans doute, quune Occasion
eefffenteuaie dt au uat le aler, de sés propres uiles, oi de pronle cu
place ausolcil... - Mne large places,.
1. 
115
 Lacques Caraud avait un tempérainent de jouisseur, une Nature avide,
Sinon dun luze quil ne Conndissait pas, du Moins de satistactions matd-
TicllCS.
Etvoulait etre riche, - riche à tout prie..
Nous soulignons i desseinl Ces trois mots, Car la Consience de Jacques
etait asse2 Clastiguc pour l'emmecher de regarder de pres aun Moycws de
faire Cortune.
tin disant i Jeunnc qu'il l'aimait, qu'il roulait la prendre pour femlie,
. Il ne menlait poinl, - il Eprourait tres récllement a l'endroit de la Veuve
de Vicrre Lortier une pussion sincere ct riolente, unc de cei passions qui
NC reCulent derant ricncguanil il s'agit d'attcindre le hut couvoite, mais
QUis éleisnent vite quand cc hut Cst alteint.
lics Aernieres paroles de Seunne avaicntlait nuitre dans son amc unC
Scusation de joic inouic.
 Ellc sapprivoise - Muirmurd-t-Il. - Je viene Aujourdhui de faire
un Grand pas...  Au licu de répondrc. Wons Comme toujours, clle d
répondu: Peutétrel Si y'arrive a Caresser ses orcilles par la musique des
 Iouis d'or, i étaler sous ses yeuy des billcts de banque, je Serai Certain
Ausucces knals... - Quis Je dsse2 béte d'aimer comme Cus1. C'estld
premiere fois que Ca marrive )... Il n'y d pas d dire, je suis mordus solide-
mentmordulI Jeanne me lait tourner la téte! flle me rend foul... I1
faut quclle soit a moili1: Je ne peun pas vivre sans cllc, Ct, plutot quc
de la voir appartenir d un autre, je l.. tueraisl1 -- Wlais jesens que pour
 Vohtenir il fut etre. richc...- Je 31 di proquit d'impression sur clle quert
ui parlant de fortune pour Ses entants...- Commicnt m'enrichirvitc?-
ah1 si j'avais dans. la tête une honne invention de mécanique et dans Md
poche des billets de mille pourl'executer, ce serait bienistfaittl.
---r
1e.
1
1