LA PORTEUSE DE PATNS
413
 Assassine, oui, monsicur... - Tépliqua Lucien, - Assassine dans
GoA usine incendice par le meurtrier...
 Isi mes Souvenirs sont exacts, - dit Jacques Aaraudavecun absol
Sang froid, - le mcurtrier fut une femme... Ia Gardienne de lusine...
 Les juges ont Cru enaroirld preuve, puisguils ont Condamné Seanne
Tortier pour le double crime...- Hloi, je ne le Crois pas...
Pauil flarmant tressaillit de nouveau.
 Qu'estce que vous ne croyerpasI - demandd-t-Il.
 Cl Que les jugesont CrR...
- Jous penser donc que la femme dont vous venck de prononcer le
NOm Etait innocente ?
- Oui, Monsicur...
 Wais il me semble me souvenir que les Charges amnoncelbes COntre
Cette femme demontraient jusqu'a l'evidence sd culpabilite....
 L'evidence etait peut-Ctre MenteusC...
 Pourquoi supposer yous Celal... - Aemandd le millionndire.
 Parce que jairecu les conkdences de la parente qui ma Cleve, et
ae ces confdences il resulte qu'un autre que la Condamnnée avait intéret d
la Mort de monpare.
 Unautre. - répeta le faux Paul flarmant en se raidissant Contre
la terreur Grandissante. - Hui doncl
- Un Contremaitre de lusine, un ambiticuns... - Wlon pere, ayant
toute Conhance en Cethoinine, ui avait conle le Sccret de s6s inventions
Nouvelles, Ct C'est pour rester seul maitre de cesecret qu'ilaurait Commi
le dousle Crime.
 Comnment s'appelait ce contremaitre ?
 JaCqueS GATARL.
 Jacques. GarauA... Oui... Je me Souvicns vaguement decenom... Mais
Cet homme, on le disait du moins, avait peri dans lincendie, victime de
S0n Lévouement...
 Je ne crois ni d ce devouement ni i Cette mort, mais d unc. Comédie
infame jouec par le miserable..
 Yous aver ld preuve de Colal... - S'Eeria l'industricl, pris d la
Gorge par l'angoisse.
 Norl, monsieur, Malhcureusement, mais Jacques Garaud avait. Ecrit
i Seanne Fortier, dont il etait amnoureur, une lettre Contenant laveu ou
plutot l'annonce de son Crime...
 Gomment Jeanne Fortier ne s'estclle pas servie de cette lettre
pour se justifier....
- Tle Re la possedait plus... Vincendie l'avait dévoree...
le fany Paul flarmant socoua la tete..