I d 
 L. PORTRUSE DE PAIIS
OU3
la boune de Wne Lebret etait allec cher. le pharmacien Chercher.Mn
potion ordonuée par le docteur pour la malade, dont l'état s'aggravait dc
plus Cn plus.
Maman Lison gardait la houtique en attendant le retour de la Servante
et l'arrirce de ML. Echrct.
A neuf lcures dix minutes celuiCi ayparut.
Cétait un grand gaillard d front bas, ont ld physionomic tres médio.
Erement intelligente annongait l'entetement et la Cupidité.
 Comment va la hourgeoise, Mamlan lisoni - Lemandd-til en
CNETANE.
 Pien Mdl, Monsicur lcbret, - répondit ld porteuse de pain.
lepuis Acun heures Cllesinquiete a Chaque instant si vous átes LevenN.
Tllc di vous parler...
 de Vais la voir tout de suitc...
Vit en cket Lchret montd pres de sd femine, Quil attendait so4 retour
arec unc hevreuse impatience.
Vin le voyant clle tuitendit la Main.
lebrct prit Cette main ct la serra entre les sicnrics.
la mdladie avait fait depuis Ia veille de terrihles rarages, - En Constd..
tault du prenier regard l'empreinte de la Mort sur co pile visaco, le
boulanger, Guoiquil ne fat point de Aature tendre, scutit son CAur 5c
SGTTCE.
 Iih bien! Ca ne va donc. pas micus, md pauvre amicl...- Eitil non.
SanS AttenArisseTent.
 Ga Va bien mdl... Bien Mdl....- Tépondit Wme Lchret dune voix
presque imintelligible tant clle etait faibte. . C'est Ani... j0 Vais Mourir...
 Les LarmeS MNOMLeTeNt auK yeuX du Mari.
 Allons doncl allons doncli - repliqudtil. - Du Cstcl que cd
signilie, ces idces-la?
ln parlant dinsi, il pensait: - Kllo A raison, je la Crois perdue...
 Je vais MnOurir... - Tépéta Mae LCbret. - Je le seus. Vai1- Je Vais
to quitter, MRon ami... te quitter pour. tojourd... Ct c'est Cruel, Car je
l'aimais Bien.:. - Avant. de mourir je voudrais te demanider quelque
Chosc..-
 Ruoil - Parle vite.. Lout ce que tu voudras.
 u Routl - Estr Ce bicn vrail
. Si tu en Coutais, ce Serait, Mdl...
 Eh bicll! je voudrais Voir MA Mero.
Lcbrettressauta.
n la mére!... Balbutidti.
 an Ohs jesais qu'ole d cu beaucoup Aoiorts cuvers foiss -e LCprlt ld
E


1
D
1
de
1
1
A
D
3
¥
1

2
1 
1.0