4
41
4
4
3.
49.
4.
72
 da d    e  d  da 
LA PORTEUSE DE PATN.
 Fl Eleflle.
e 
leger, nayant plus l'ombrs. d'une inquietude au sujet de mon cnfanl Chéri.
 P'ai ld bas des affaires importantes qui nécessitont md presence, douc
il est inutile derester. plus longtemmps ici...
On. dejeund dans la chambre du petit malade, que. ld Vuo. de son pere
Egayait singulierement.
 Eh. bien, - Lemanda Hme Bertin d son frère, - depuis trois.
Semdines que jo ne tai yu, as tu du nouvedu dans ton wsinel. Estu
salisfaitl
RTIS
RL. LAhTOue CuI UN SOMTITC AIN LeVTES.
 Dije suis satislait? - répeld t il. - On ne saurait letre davantago.
 Se suis en trdin de menrichir...
. Wes tu donc pas asser richel - El Wue Bertin.
 Pourmoipersonnellement, oui. - Tusdis, Ciaroline, que mes gouts
sont simnples. - Wais je reve pour Lucien la wraie fortune... une Grande
fortune... Ct je vais la lui gaguer.
 Une nouvelle invention, sans douteJ.
 Oui, une trouvaille qui aura mis, dici d Quatre ans, deur ou trois
 Millions dans md Calsse...
 Re tillusionnesti pas un peul.
 Titlusion est immpossible... I. s'aoit d'une machine d Guillocher non
SCulement les Surfaces plancs, mais Cncore les Contours...- Lies Smeri
Cains me payeront Cette machine co guo je voudrai... Wllo ferd. fureur...
 L moins que Quelquun n'arrive avant tois.
- Cieci n'est point a Craindre.
. Tout est d Craindre pour les invenleurs... - Ruune. indiscretion
Soit Commiso ct on to vole tonidee.
 Ah Cal mais, Chiero. sceur, Cornme. tu wois les choses en noirit
SEcria ML. Labroue avoc un Tire. Contraint.
 Que veuxtuf - répliqud la bonne Aame. - Je ne crois pas que les
milliong fassant le honhcur de ceux quiles, possedent. - A td. place je mo
Contenlerais des alldires Courantes bicn skres, sans eventualiles Ety quand
j'aurais amiasse un Capital. suflisant, je passcrais la main..:.
 Les millions ne font point le honheur, dis tu, c'est vrai, mais il5 y
Coutribuent. Je veux que Liuicien occupe dans lo monde uno siluation
cousiderable, ot jo travaille akn do la lui donner.
- Lo Comprends ton désir, sculement ne va pas trop vilc.