28
   p e
--- 
LA PORTEUSE DE PAIN
- Et si ca tait : bouml bouml tu me laisserds revenir pres. de tois
 Se te leprometss..
F
R
A
1
ii Scanne etson kls prirent leur repas, Cequi ne fut pas long, car le menu.
 'e패tait guere Complique.
 Aneufheures et demie Georges reposait dans son petit lit, entoure de i
Ses joucts que, par une manie. Cnfantine, il montait avec. lui. chaque soir ii
Au. premier.Etago.
 Mn forcteravait thabilude de taire une ronde entre dix heures et demie fr
Et OMEC HCuTOS, AVARtdC SC COMCheT..
Klle attendait en travaillant le moment de cette패 rondo.
l'orage prevl Approchait rapidement.
aux Eclairs de plus en. plus frequents. des Coups. de tonnerre succe. i
Aerent au loin, rEpe패tes par les Echos des Muages,
Bientot le vent se mit de lapartie, foucttant de ses rafales impttueuses.
 les batiments de lusine, et la tempete se de패chaind dans toute sd force..
Seanne, en travaillant, pensaitd Jacques.
aaai, soaauaut, e aue enait, a a iereuir en son copeit 1a couvie .
tion que le Contremaitre jouait. un role odicux. et Cherchait a lattirer dans
un pilge doison honneur ne sortirait pas.
. Unc sourde colere montait en Clle.
QREC RCMTES SORRETONE.
Seanne se leva et voulut quitter la loge pour faire SA. Tonde. ACCOuthmEe.
Au moinent precis oi clle ouvrait la porte, un formidable Coup. de. ton
Rerre Eclata tout pres de lusine, Cn meme temps guune trommbe de vent
eteignait la Trimiere qu'clle tenait a la main.
 Impossible. de sortir par un temps parcil, Murmura Mo Hortier.,
 JeSerdis renversCe...
Wlle TeNETA Ct referma lA porte.
Un.second coup de tonnerre retentit, plus. vibrant, wlus assourdissant
ERCOTE QuC Le pTeTMIET.
Maman... Maman...: Crid le petit Gcorges dunc.voin. que l'efroi
rendait tremblante, . J'ai. peur.:
Seanne se hata de monter aupres de sonhls, qui venait de sanlerk bas
 du petitlit..
lienfant se jeta dans ses bras, tremblant, sanglotanty avec. des, Csmis
 Semnents et desplaintes : ...
 Mae fortier voulut l'apaiser: - Cefut en.vain: - lorage. redoublait,
et Gcorges grelottant semblait de plus en plus effare.
- Mabille-moil - Criait il, - habille-moi, petite mamans
Seanne l'habilla Comme il le desirait, Csperant le Caliner en lui Cedant.
Peu d peu les grondements du tonnerre devinrent plus rarcs ct parurent
DS RNTES