     oemr
LA PORTEUSE DE PATNS
 m   s   ve
C67
 de              t              
 Rst-il Cucore en Conctions )
 Hon, Monsicr. - Hlon ohcle s'est retire apres la gurrre
 Rabite.til Joigny3
 Non, mais Dijon, soll pays natdl.
 Alors il est mnon Compatriole...-- dit Boliveau.
 Jous étes donc Comme mhoi, de la CotedOr- Et l'emmploye.
- Qui, MOMSiCRT.
 Yn Lemandant i voir mon oncle, vous avic2 sans doute un Motifl
 Je Voulais solliciter de son obligeance un renscigneinent qui Se rap
i porte aux annees 1561 ot 1862. - Hs'agit dune chose fort délicate.
 Peut étre pourrdit-on vous répondreici... - Je Serdis enchante de
i vous etre agreable..
Ovide se taisait et réllechissdit de Nouvcau.
Dou jeune interlocuteur avait lair d'un gargon. Charmant.
Al sc tatait pour savoirsil ne devait point s' ouvrir a lui ctformuler nel
i tementsd question, mais la Crainte d'évciller des soupcons le retendit.
Domine par Cette crainte il allditse retirerlorsque ld porte s'ouvrit vio-
i Lemment, et un hommne d'apparence vulgaire entrd dans le burcan.
ln voyant cet homnine le jeune employe palit, Ctsc levd avec un embar.
 Fas manifeste.
 Ah ga mnonsieur Duchemin, - Et le nouveau venu dune voin haults

i et dunton brutal, - Il faut donc venir yous relancer jusguici,
 Monsieur... - Halbutid l'employe.
- Iln'y d pas de monsieur qui tienncl - Yous vous moquer de moi
i et je Commence d en avoir par-dessus la tete
 Ne crier pas sifort, je vous en suppliel... - Lit le jeune Duchemin
i Qui semblait au Supplice.
 Je crierdi si je veun etaussi fort que je voudrai... Nant pis pour
i Ceux qui font des turpitudes si on les leur reproche d haute voir...- M.
i ont Ce quils meritent... - Layer mnoi et je me tairais 
i Se vous ai prie d'attendre...
. Flil yoild six thois que j'attends!... Sin mois que vous me romctter
 desemdine en Semdine!... Six mois que vous mne berner Comme si j'etais
 n wraiJocrisses - Et je n'aurais Cependant, vous le saver bien, qu'i por
ter wos billets au parquet, pour yous faire cmpoigner par la Gendare
 Meric...
 Jesollicite un dernier delal... huit jours Cncorc....
 Paraldta3! - Jevous donne jusqu'd demain... -- Bi demain soir

Je n'aipas les mille franes que je vous ai pretés en Croyant stricux l'aval
dle parantic de votre oncle ct sa signature agreablemnent imitée par vous,.
le yous doune ma parble dhonneur que je Casierdi les vitress... Je nirai
7.
1
1