IA PORTEUSE DE PAIN
1083
Pas une des paroles échangtes entre lui et Marianne n'aiait Echappi
a ttue Amanidd, nous le savons.
Passant tour d tour de la surprise a la stupeur, puis a l'épouvante, clle
se demandait quelle elait la personne qu'on appelait maman Lison, et d.
Qui Ovide Solivean voulait faire boire l'infernale ligueni qui avail failli l
tuer cllememe dBois-le-Roi.
 Rucl erime cet hoinme avait il done encore a commettret Rucls proijcts
sinistres Echafaudait il3
Tne sueur froide mouillait les tempes de l'essayeuise de Hline Augus-
tine.
Ce quelle venait dentendre lui Causait une oppression singuliere,
l'aneautissait en quelque sorte.
Tout a coup clle releva la tete, ct sa physionomie devint energique,
tandis qu'une Ramme passagere s'allumait sous ses paripieres.
 . Par l'entre haillement du rideau elle jela un regard sur Ovide qui
Venait de quitter sd Chaisc et allumait une cigaretle.
la maltresse de l'établisscment s'approcha de lui.
 Fh hienl ave2yous trouve du travaitl - lui demanddt-ellc.
 Pas cnCore, mais je me suis presente hier dans uncmidison du gUar-
Vier et on m'a dit de repasser Aujourdhui,. LEponditil. - Jy vais.
̀ Bonne Cliance, Alois.
- Merci, la bourgeoise
 Yous Savei quon se met a table a midi sohnaint.
 Qui, Oul. - Aucun dangerqueje m'attarde... - Jeseraila d'avance
pour prendre un bitter... - II n'est que dix heures, j'ai grandement le
temps de faire Ma COurSe.
ller donc et revenei vité.
Ovide quitta la Grande salle, traversd la boutique donnant sur la ruc,
et sortit du Rendes-nous des boulangers.
Amandd avait silivi de l'aeil tous sés riouvemients.
Tlle le vit s'Eloigner, mais ne bouged pas.
 Ruoique son repas fat acheve, olle attendit guelques minutes dans une
-imnmobilite complete..
Marianne vint debarrasscr la table sur laquelle Owide avait Aejeune.
ue kmnaridd, approchant alors sa bouche du wasistas eutr' ouvert per-
mettant d'entendre tout ce quise disait dans la salle, ct réciproquement,
appela dnne voin un peu basse, mais ties distincie.
- Mademoiselle Mariannci..
 La Serrante regarda tout autour.delle d'un air ahuri, et demandd:
Lui me parlel
Moi..