      ea  d
 A PORTEUSE DE PAIN
D
aarisier de parler dune erreur dont la preuve L.Cesse dclister,.ciest Ala
fainille Duchemin que vous auricr affaire!...
 Sufht, Monsicur... Je suis d'age. A savoir MC. Canduire. st. n'ai nil
besoin de vos aris!.... Bonsoir!...
Et Petitiean fermd d'une main colere la porte de son. bureau derriere
les deux hommes qui s'Cloigndient.
 Monsicur, vous etes Mon sauveurs -- dit A Ovide le jeune employe
avecune cffusion de gratitude.
 Je lesdis parbleu bien II - Cequidam regrette de.voud. Awoir Epar-
Gn!... II Voulait Vous perdre.
 Gomment pourraije jamais reconnaitre l'immenge Servics, gu.nous
VenCE de me rendre )
  d t
 Je vous apprendrai celd tout a Thenre... Allons.Ainer.dabord.
ne penser plus a l'alerte que vous avek subic.... Ga wqusd. Coupernit
l'appetit...
Le Bijonnais et son compagnon gagnerent l Rotel de la Cigogne et.Liaf.
tablérent en face lun de l'autre dans un petitsdlonou Dvide. donndorfr
de mCbre le COMVETE.
i
Teureux de se sentir deharrasst de son terrible Creancier,. l ieune
Homme voyait tont CA TOSC.
- Quje me trompe fort, ou vous devet argir, encore. Guclqnes, petites
dettes dans Joigny.... Lui dit brusquernent Bvide....
 Mlais.
 Allons... Allons... Re me cachei rien... Vons saver bien.Jus jesnis :
Votre Ami...
 Gomment en douterdis-ie apres ld prenwe. que Vous. MCH. Grey
Aonnee...
 Réponder moi donc franchement... V.ousiaver des dattess
- Oui, Monsicur...
Rucl en. est le chittre ezactl
  peu pres deux mille francs....
. Peste! Vous allcr bien, Vous, quand vous.Youg. y. metter!. :
 Monsieur, C'est. Celte miserahle femme:..
 Naturellement....- Et Comment Comptez,yous, faire pour payert. 
 Mes Creanciers m'ont promis dattendre.. ::
 Is 5C lasseront, un jour ou l'autre, Comme le. Sieur, Petitiedh.: i
 Je payerdi par Acomptes...
 ---edore --
 Nedites donc pas de betises... - Yous le saveraussi hifn Mue moi
Yous yous Verrer prochainement en butte auf. Cridillerigs.de ces ens-lai
 Fhl bien, je vous debarrasserai deux, moi, en. Echange. d'un Servifd, que
J'attende de voudo
i ----