4S
ander e pe e    
LA PORPEUSE DE PAINS

Levait Constater entre les deux Lemmes une prodigieuse resscmblanco,
Tacilement explicable du reste pour des raisons que Conndissent Moy
RCCtSuTS.
RLII
En meme lemps que Jacques Garaud Constatait la ressemblance dont
Rous venons de parler, il se rappelait qu'd lépoque de Vincendie d'Alfor
wille la flle de. Seanne etait en Rourrice d Joigny, il se souvenait que les
Premieres années de Lucie s'Etaient passees aux Enfants Trouves. -- Mary
le lui avait dit.
Vne iafc subite traversd Son Cervea.
 Si Cétait clle7 - Se demandd-ti.
lucie, brisbe de fatique, Semblait chercher un appui autour d'elle.
Paul Harmant s'apercut de la faiblesse de la jeune Rlle et lui avanca
Vivement un Sifge.
 Yous etes fatigute, mademoiselle, - lui dit il, - AeseycrVoud.
Mary se trouvd blessée de la Condescendance do sOn pere.
 Je n'essayerai point mes Costumes, - htclle dune voix séche,-
Hthe Lucie peur donc se retirer... - Hlle m'habille d'aillcurs depuis as5C7
longtemps pour terminer mes vetements sans quil soit utile de les reton
Cher... - Firai prendre livraison de ces Costumes cher Hlme Augustine
Aans une dixaine de jours... Je ne suis nullement presste...
C'etait indiquer d'une facon tres nette que ld jeune ouvrière ne devait
plus remettre les pieds a Chotel.
lucie le Comprit.
le caur gonllé par l'humiliation, clle. salua ct sortit de la salle d
 manger, cmnportant ses Cartons Ct Cherchant vainement cc quelle avdit pu
faire pour que Mue Mlary, si douce d'abord et si hienveillante pour cllc, la
 traitat de cette facon dure et dédaigneuse.
Hlle retrouv maman lison A qui clle contid son Chagrin.
 Il ne faut pas faire attention. A Cela, ma mignonne, - lui dit 1a
Rauvre femmne qui souffrait de toutes les souffrances de lucie.- Mue Har-
i mani Cst, a Ce quil parait, tres malade, ct la mnaladie rend acariatre ies
Meilleurs CarnctereS...
On reprit tristement. le chemin du guai Bourbon.
Paul Karmant, restt seul avec Mary, renoud lentretien par Cos
MotS :
 Bais tu que Cette jeune hlle est wraiment jolie ?.
Mlary scntit de grosses larmes sous ses paupitres: