LA PONTEUSE DE PARNS
 AOBS
 Je le connais, et je vous jure sur tout ce quily a de plus Sacre au
monde que cet homme a de mechants desscins... - En Consequence, 10
Yous supplie de ne le point aider d les Czécuier.
 De mechants desscinsf - Tepeta Marianne tremblante.
 Oui. - Marianne, voulcr.vous gagner deux cents francsl
 Gout de meme.
 Et cmpécher quon ne Commette une action odicuse)
 Oui, Madame, je le veuy bien, et méme je le désire, pas tant pour
les Acux Cents francs que pour empecherle Mal... Hloiqui Croyais Ce Mon
sicur Pierreun sibrave homme, et qui di accepté de lui un Cadeau)...
 Cecadeau, Gardc2-lC...
 Ahl le brigand, qui voulait me faire complice dune mechancete
Contre Mamnan lisoni . Si ie pouvais lui rendro la monndie di sa pieco
en lui jouant un bon touri...
- Jous le pOuVCT, Marianne...
 Vrail - Et Comment
 Dela manierela plus simple... - En lui versdit, A lui, Ce quil vous
a dit de verser d la porteuse de pain...
 Piens I... Mais C'est uncidce, Cd, Madamne, Ct une famcuse) Bi cd
derait faire mal A maman lison, il cn serd le mauvais marchand...
 La dose que jai vu verser pouvait etre dangereuse pour Ane femmo,
mdis non pour un homme, - répondit Amandd. - Il boird, et alors,
Marianne, Vous verrer quelles etaient ses véritahles intentions...-
livresse viendra... Avec Vivressc le besoin de parler... un besoin irresis
tible... Alors, il avouera tout haut, devant tous, ce quil woulait faire et
Qucls motifs le poussaientd agir...-- Le Bijonndis est um Cnnemi demaman
lison.  Pourquoil Je n'ensais rien, mais le fait est sarlI - I1 ne faut
pas que la pauvre femme tombe dansun pilge abominable tendu parlui...
 Lt, -- reprithlarianne, pouvantd peine croireses orcilles, - ilparlerd
Quandilaura buf - II dird beaucoup de choscs sur lui memel - Hse
Confesserd publiquementl.
- Oui, makille.
 Eh biens madame, je vous garantis que maman lison ne boird pas
une scule Goutte de la liqueur quil a preparte, et que c'estlui, le brigand,
Qui avalerd la droques - Mais qu estce donc que ce coquin la3
 Un Coquin, vous l'aver dit, et vous cn aurcr hientot la prenve...
 Se vais avertir ld patronne, moi...
 Carderyous en bien, car on le chasserait, ct Nous ne pourrions
Cavoir alcrs desd propre bouche quel etait son veritable but...
 Cest vral... - Hous le saurons quandil aura bii... " Doac, il faut
le laisser boire.. Ctilboird, je vous en Lche mon billet: