Diis
D
D
Leil SOATTUSE DE PAIT
113
Arant d'y arriver, Cependant, clle s'arreta ct jcta un Coup dail sur s23
rEtemerts.
 Is etaient humides cncore et tout souilles de Bouc.
i. Ses cheveux a moitit denoues inonddient en désordre son visage a
ir se5 Epaules.
i Klle Et tomber de ses jupes le plus gros de la boue, rattachd sR Cheve.
 fure et se mnit en Marche.
lin moirs dun quart d'heure elle altcignit les Mdisons..
i Theure était matinale. -- Cependant des boutiques Commengaient d
 s'ouvrir : - Quelques Villageois se tendient sur le seuil do leurs portes.
i Dn regardd Seanne avec une Curiosite maniteste qui lui Causd autant de
 trousle que dinquietude.
i Rllc passd en haissant les yeuX, franchit le seuil d'une boutique d'Epi
 Ceric Ct demanda une tahlette de chocolat de dix Centimes.
i La marchande, tout en la servant, iexaminali avec attention, de deman.
i. Aant si clle l'avait Aeja vue et Cherchant a la reconnaitre.
i  Gd n'Est pas dici...- Se dit clle apres CCt examen infructueuK.
i Vin sortant du magasin d'epicerie, Jeanne entrd cher un boulanger oi
i Clle 56 ht Servir pour Guatre sous Acpain.
i Ces minimes dépenses paytes, il ne lui restait rien.
1
i Hlunic de ces alimcnts peu substanticls clle reprit, sous lesregards des
i Curicun, ie Chemin Alia suivi, Ct regagnd le bois.
i Lorsquclle arrivd, le petit Gcorges n'avait point bougé. - Il dormait
 dun profond sommcil.
i Scanne s'assit a coté de lui et s'abandonna sans resistance aux pluls
 SOmbres rERekions.
i Peud peu la fatique l'emportd sur ces préoccupations douloureudes ;
 Clle sentit le sommeil la Gagner, et sétendant sur la terre molle clle
 Cermd le5 veuX a sOn tour.
i Perssnne n'ignore avec guelle promptitude quasi Clecirique les mal-
 Vaises Rouvelles se propagent.
i On Connut bien vite A plusicurs licues a la ronde les evénements de la
nnit precedente, Vincendie de l'usinc d'Alfortrille, la disparition de Jeanne
Cfortier, la mort deplorable de M. Labroue assassins, la an heroique de
 
i Jacques Garaud tombant victimo de son dévouement.
, Ces Eaits, matheureusement trop dramaliques, Cormérent des le matin
 le thême des conrersations dans les villages environnants.
i De tous les cotés on se dirigeait vers le lieu du sinistre pour voir los
M  Tines.