  mspeae  n s var        
      
  e 
804
LA PORTEUSE DE PAANS
N11
 d  
M  M
Lair. de Paris ne semblait. Cependant. point lavorable A la. jeune
Alle.
la maladie qui Couvait en. clle et dont Hoemi, sa mere, lui avait trans-
mis le germe faisait. des progres. :
Maintenantune tache de Carmin tranchait sur lapaleur Marree. des joues
de Mary.-
le Cercle dazur tract autour de ses paupieres s'Elargissdit.
 Urepetite toux stche, opinidire, s'Echappait A chaque instant. desd
SOTSE.
Jacques, cfrayt par Ces symptsmes, avait fait. appeler. un me패decin
malgre les resistances de Wary. Qui riait des terreurs paternelles..
apres un Cyamen tres Sericun le miedecin prononcd des paroles rasSH
rantes et ordonnd un traitement qui. devait, selon lui, Chrayer. le mdl.
Mary suivit ce traitement pour faire plaisir dson pere, mais N'apporta
Aucune modilication au reste de ses habitudes.
Sans faire profession de Coquetterie, la jeune hlle dimdit la toilette, et
Commeclle etait maitresse absolue de. puiserdsa guise dans la Caisscample
ment garnie de Paul Harmant, clle avait fait choix dune des meillcures
Couturieres. de Paris.
i Mre Augustine, - Ainsise Rommdit la grande faiscuse, - possedait une
Clientele tres Stendue dans le monde aristocratique. et dans lemonde de la
Ananice.-
 Luoique ses ateliers de la rue baint llonort fussent vastes, Wime Augug
tine, pour arriver A satisfaire ses Clientes Chaque jour plus nombreMses,
etait oblige패e. dadijoindre. A son. personnel des ouvrierestravaillant au
 dehorset d qui clle confait. de l'ouvrage..
 Lune deces ouvrieres libres Etait sa preferee,
 Plle eut de패sirt vivement l'attirer aupres. delle, l'avoir a demeure dans
Sa maison, Mais Lucie, - C'etait le noindeld jeune.Kllo, - voulait gardet
son independance. ct Re point quitter. sd. Chambrette, situce. au plus haut.
etage do. lune des indisons du qual. Bourbon, dans lile Saint-houis.
Cet amour de Vinde패pendance dont nous Venons de parleretaitil le scul
motif de Lucie pour repousser les offres de Mas Augustine)
Nous ne tarderons guere d' le savoir.
Iucie avait vingt-deux ans et demil.
Jamais plus kne, plus jolie lete de grisette parisienne n'avait Couronne
 Corps plus Charmant, d'un galbe exquis et dune grdce incomparable.