1166
LA PORTEUSE DE PAINS
En entendant ces paroles, il semhla au jeune avocat guun voile S6
Aechirait soudainement devant Ses yeu.
Tous les sourenirs de son entance, depuis si lougtemps évanouis, 5e
Tarirerent et hrent d la fois irruption dans Son Cerveau...
 Ah! -- dit il Cu pressant son front cntro ses deux Mdins, - ld
lumiere eteinte se rallumlc... Je me Souricns... - Ce Cheval, je joudis avce
lui dans la cCour d'une graude usine, que plus tard, par une nuit noire, iai
vue dévorée par lincendie... - Ce Cheval avait au Hanc une blessure, un
trou heant, Ct je mettais dans Ce trou, pour le combler, tout co qui me
tombait sous la main... - J'ai ramdise la lettre que voild, ct je mcn suis
Servi avec dautres papiers et des Chiffons, pour garnirle vidc...- Et md
more la Cherchait en vainlI - Lit faute de cette preuve clle a etécondam.
néest - Ilclas! clle arrive trop tard... - Jacques Caraud ne pourra plus
avouer quil d trace ces lignes... Il est mort...
-Jacques Carand est vivalt..." Tepliqud l'artiste.
 Vivante...
 Qui, et aujourdhui riche, heureun, estime, il sc cache sous uu Rom
Qve rous Connaisser tou5... Celui de Paul Llarmant...
 Paulllarmantl -- repttérent a la fois Lucie et Ssucien avec épou
VantC.
 Oui, Paul flarmant, qui d voulu faire assassiner Lucic..: Paul flar-
mant qui a dénoncé Seanne Tortier, apres avoir Echoue dans une teutd
tivc de meurtre dirigte Contre cllc...
 Aht le misbrable! le misérablel -- Mais étes-vous Certain de Co
Que roud avanceri - Lemandd Cicorges.
 Certain, ouil - Le wrai Paul llarmant estmnort ily a vingtcing ans
danls nn hopital, a Ceneve...
 Jou Cn arcrld preuret...
 Voicisou Cxtrait Mortuaire... - Lo Paul Ilarmant d'aujourdhui, le
Grand industriel, l'ex-Associc de sames Mlortimer, n'est autre que Jacgnes
Garaug1
LRTN
 Sacques Garaud11. rÉpéta Ccorges. - Qui le prouvel
 Lout ce quil a fait contre les tiens, - répondit Ftienne Ciastel,-
et toimeme tu dois avoir ici les Moyens de tCM Assurer.
 Goinmentl
 tu possedes Certainemnent dans tes dossiers quelque Echantillon d.
l'écriture du Construcieur de Courbevoie.