
786.
  de 
 
 La Bourlvs pl fafn
 Cette preuve dont parlait Eicicn, Cette lettre, clle la. Croyait hrislée,
Rous le Sarons.
Ruant d Jacquos Caraud, si véritablemnent il avait passé sdin Ct Saf
au milieu des Ramies, qu'étaitil devenul - Ou le Chercherl - Oi 10
trouverl - Depuis ringt ct u ans il etait mort peutetrc...
Donc JeanRo RE pOuVait QuE rEpéter:
- Jesuis innocente, je le jurci...
A quoibond
Aujourdhui, Comme au jour du jugement, tout l'Ecrasdit..:
 Ainsild pauvre hucie est condainnce, - Et-clle avec des sanglots
dan la voin. - La honte de sa mere ferd son malhcur... - Ahandounee
Aujourdhui, clle serasans doutcouhlice demain! -- Cest hicn Cruclct C'est
bien injuste, mais. je ne vous diresse ducun reproche. -- Je Comtprends
que vous ne pouver unir votre not satls tache i sou nom déshonri.
 Le monde ne me le pardonnerait pas... _ Tepligud fuicicil. un V
monde tne traiterait de Rls denaturi...
 Comincnt saurait il votre secretf
 On le lui révclerait hien vitc...
 Qui donct
 Les gens ayant un intéreti sc rcnger de Lucie ct de moi....
 Le millionnaire Ilurinant ct cd hille, n'estce pas.T.. Il. yous ont
Menace de Ccla peulCire T...
 Le pere men d menaco, C'est vrai...
 Et il le ferdit comtme il l'a dit... an Cet homme veut que rous
Sauvics lu vic de so4t cnfilt... Vour Cela il faut sacrilier lenfant Ae Seaune
Tortier... - Quc lui imiporte ? - Su hlle avant tout 1 - Maii pourquoi
m'aver-vous amince icil . Est-CC pour me Charger d'apprendre d lucie
 Qu'clle ne doit songer i sd mere qu'avcc horrenr, avechaine .
. C'est pour vous prier de lui faire Comprendre que mon houlicur
CrehSe Cntre RouS ANAbime...
 Et vous Croyer, - repliqud Seanne violeminent, - que je vais
réveler a lucie quel est le sang qui coule dans ses veinesJ.- NYous
Youler qu'aun douleurs de l'abandon j'ajoute. la Retrissure, la honte ...
Ahine Compter pas sur Moipour. Celd, Monsicur Liucienl 11 je v'en Aurai
Jamais le COurdge )
 Hlaman luison, il ne taui pourtant pas iaisser A lucie un cspoir. qui
la ferdit plus lardsouftrir davantage...
ld porteuse de pain sentit les Sanglots l'etoulfer.
Wlle ne repondit pas un Mot ct se diriged vors lu porte.
 Wlamail lisoil... au TEpbld le jeune homme cu allant i olle et Cu lui
DTCNAILIlA MAiR.