LA FOATEUSE DE PAiN
195
Diionne (Coted'Or)...- Il Seilble d ioui reconnaitre en wbojoune Cousin
A loui quil croyait défunt.
Jacques hardud tressaillit, palit, ct se leva brusquement pour dissimnu-
Ler son trouble.
- Hon Cousin... Mon Cousin Ovide Soliveau.... Balbutidtil.. C'ost
bicn... JE vous remercie... je vais monler sur le pont...
Licmploye se retird.
LicK-Contremditro sortit du salon, mais au licu deGagner lescalier il
Sblanca vers Sa Cabine.
 Ruesignilie celal - Se demandaitil. - Let Ovide Soliveau serait i
véritablement le Cousin de Paul flarmant, mort a Geneve, ct que je fais
PEViVTO...
u Au momentou jeme croyais bien en sarctt sous mon nom demprunt,
An hasard diabolique Ud l.il me mettre en face dun hommne qui peut m'ar-
PAChEr MON MRASGRC3
a Wais oui, - poursuivitil avec un geste deffroi, - la mére de Paul
tlarmant etait une Boliveau... Le livret qui se trouve entre mes Mains Cn
fait foi, et je l'avais oublie!..
Gout en parlant, Jacques exhibait son portefeuille.
i Wlen tira le livret en Question, louvrit d la premiere page etfut,.
 Paul.Konore Larmant, fls de Césaire Rarmant et de Désirée-Plnire
Polivear...
 Ciestbien un parent de feu monrcamarade... Continudtoi
a Rue faire ?
u He point aller d Ce prétendu Cousin, c'est éveiller dans soM.Cspi.
aes soupcons, lo pousser a chercher, d ecrire, A s'informer, C'est Compro.
mettre lidentite fabriquéc par moi... C'est me perdre)
a lanra bra Eean dle a cet homme et tui pronver que je ouis Van
RATIRARE.
u le lui prouverl - répetd Jacques.- DerdCe possible, gilest Certain
Que son Cousin est. morti
i u Ruoi qu'il en soit, je dois levoirl - C'est un obstacle, que Md wial
Yaise Chance ictte sur mon chemin.  II faut le tourner ou. le briser
acques essuya son front mouille de sucur, replaga le livret dans son
portefeuille, remit le portefeuille dans sd poche, puis, pret d braver Vo-
fafe qui pent Cire gronddit sur lui, il gagna le gaillard d'avant.
Ovide, Convaincu que l'hnglais avait fait sd Commission, ct. presque
Certain que le passager porteur du nom de Paul flarmant, quilfit om ne