S 
Dectie
CTE.
Ii.
1^.
P
4.
I
1. 
5 du
5.
820.
d
 a e vatsese     
LA PORTEUSE DE PAINS
ainsi dans le passe ct de me Couvrir de hontel... - La loi ne Me prote.
Gedit clle pas Contre de telles infamiesl
 Kélasl mon cnfant, dans bien des Cas la loi est imnpuissaute... il bie
t'aut point Compter siur son appui... - Courage, Ma hlle, Courage, Ma Chere
Mignonne!... Maman luison est aupros de vous. - A force de rous aimcr
Cllc vous Consolerd...
Et Seanne serrd la jeune Alle sur son Caur bondissant.
 Jous n'aver pas dine, je parie, - Aioutd-t-elle au bout dun instant.
 Ciest vrdi. - Il me serait immpossible de manger. Je n'ai pas faim.
 Naites-vous violence... - J'ai du bon bouillon cher moi... Vous
allC2 Cn prendre une tasSC.
led porteuse de pain Contraignit doucement lucie A hoire quelques
Gorgces de bouillon, puis cllc la quittd pour lui permettre de Chercher
l'oubli dans les0mmci.
Tne fois rentrée cher Clle, Seanne fortier se laissd tomber a Genonn.
 Mon Dicul - balbutid tClle en pleurant, -- rous m'aver donne la
force do ne point me trahir et je vous en remercicl... Hlais quand donc
CCssCront mes Soufrances ct Celles de ma hlle? Je vois son Caur qui se
hrise et je ne puis rien pour cllei1 - Apres tant d'annces dun lent Sup-
mlice, ne m'enverreivous pas, Beigneur mon Dicu, une heure dejoicl.
Ne placerervous jamais sur ma route Thomme qui m'a perduel. Ke me
fcrcr Yous point retrouver mon kls?.... Je n'hesiterais pas A tout lui.
dire, aluiss . C'est un homme aujourdhui, s'il existc... un Romme qui
pOurrait agir, me proteger, me défendre... - Je n'ai d'espoir quen yous,
Mon Biculi Mon Bicu, Soutencrmoil...
 Le lendemain de cettesoirte si pénible pour lucie, Lucien Labroue
avait appris par son Concierge la visite dunc jeune Klle.
Cettr jeune klle, dont on lui tragait le portrait, il la reconnut a Vins-
tant.
Son Caur saiguait par toules ses hlcssures, Mdis il ne pourait rien
Changer dla resolution prise par lui, A moins qu'une Circonstance inat
tendue...
 Mais Cette circonstance se prosenterait clle
AH
Paul Klarmant avait A faire cxecuier des travaux importants dans Ane
Grande Conderie de caractères de la rive Gauche.
Ces travauy demandaient d etre diriges avec beducoup de soin et d'hd-
 hilclé. 