   
NOS
  e     d maaeaan   
LA PORTEUSE DE PATES
Ctt amiser sans espoir... L'ille d'une mercin fame, Lune sarerais porter le nom
d'un honne패ie hommes...- Aurdi je jamais le Courage de lui parler ainsif.:.
 Apres m'avoir entendue, si clle alldit maudire sd meres... - Hon...
noM... Je ne lui dirai pas ces choses... - Lucien ne reviendra plus... Clle
Sera inquiete... tourmente패e... Mais je Re lui dirai ricn... - Hlle soullrird
Crucllement, mais je serai pres dellc pour la consoler, pour la Soigner,
NOur ld guerir... - Hlle ne mourra pas damour, ma lucics... - J'ai bien
WU, moi, Re pas mourir de honte
l.a voiture s'arretd, apres avoir parcourn l'espace separant la ruc Baint.
LA2are du Quai Bourbon.
Seanne descendit, paya le Cocher et entrd dans la maison,
Flle avait hate d'embrasser sa Mllc.
L.a Concierge l'arreta au passage par Ces mots :
 Dites douc, Raman lison, notre ancien locataire, MI. Kucien
lahroue, Est venu Vous Lemander...
 An1 Et la porteuse de pain en feignant la surprise.
 ListCe que vous ne l'avck pas vu i votre boulangeric) y. Levait y
Aller....
 Non, je ne l'ai pas Vu... - Bien sar Ce quil arait a me dirone패tait
Pubre preSSE...
 Je lui ai trouve l'air tout drole...
- C'est quil etait pre패occupe, il a tant de travail... - Wamsclle Lucie
estelle la hautl
 N.y a longtemps qu'clle est rentilo...
Se MontC...
 Scanne. Gravit l'escalier avec une invraisemblable rapidite.
I
ln attcignant le carrs du dernier elage, en voyant la Clefsur l Serrurs
de la porte. de liucie, la pauvre femme sarreid, brisbc par une Emotion
terrible...
 Sa Alle Etait la...-
 Klle allait la yoir, l'embrasser, mais il faudrait rester muctte aupres
d'elle, il faudrait demeurer pour clle Maman Lison, la porteuse de painl
 Jeanne mit la main sur la serrure, at jouer la clef et franchit lescuil.
 Lucie travaillait..
Hlle. tournd la tete vers la porte..
i La veuve de Pierre Fortier faisait des cforts inouis pour ne pas se
 trahir, pour ne point crier a la jeune klle, en lui ouvrant ses bras :
 Viens Cmbrasser ta mere )
Tlle ent le Courage d'imposer silence asa tendresse maternelle. Klleeut
la force de paraitre Calme.
.. C'est vous, maman Lisons... - dit Lucie en lui souriant.