IA. POATHUSR DI PAIN
em se   cm e    n e vem     m  
D1S.
Ct succidant i tant d'autres Coups Louloureuy, s'blait mise au lit avecund
ferre si violente qve mamndi Isison, la porteuse de paint, arait Cru devoir
aller chercher un MÉAeCiN.
Ce médecin avait iliclare la maladie tres grave.
Vn entendantces Mots, Scanne Tortier s etait sentie frissonner d'épol.
VantC.
Da Ble, sa Lucic, son cnfant hicn-dimce, Courait un danger de mort.
We l'aurait-Clle donc retrouvte que pour la perdre?...
Alors Comnmnened pour clle unc Cnistence terrihle, Cllrayante. qui Seinl
Blait au. Lessus des forces humluincs.
 Isc matin cllc e5 rendait u la houlangeric lebrct, apres aroir cmbrasie
lucie Ctlui aroir administré lit potion ordonncéc par le médecin.
Son serrice hni, clle rerenait en toute hate sinstalter au cheret de li
GCnne Malaile, Surveillantarce Mnd indlicihle angoisie chacun de ces Mo1-
rCmCMtS, jAscuit lhcure ou la distrihution du soir la rappelait rue Barll
phiisc.
Vendant se5 ahscnces Hime Douinicque, la Concierg6 dela Maison, brave
fcmme et tres Scrriable, la suppleait de con Micun.
Seanne paesait ses nuits cntieres a pleurer Ct a prier, ne fermant pas
l'oil uninstant Ct n'ayant memc point la penste d'aller so jeter Sur con
lit pour y Goller Ml peil de repos.
Vinnhn, ahout de Nuatre jours (li mortelles angoisses, le docteur AnRonCd
Quc le dakger n'existait plus Ct 1uc la convalescence Comlibenedit.
NCAMRE pII TESpiVeT CMIINI:
RRTV
Alors cllc songed au passequi avdit Conduit lucie jusqu'auz portes di
tombeau...
Wlle pensa d ces gens qui araient insulte., difame, meurtrila pauvre.
Culant...
tille sc souvint qu'elle était allcc faire une demarche pres d'un avocat,
pres de cekeorges Barier auqucl clle arait a remcttre des papiers trouves
Aans une anrcloppe qui portait son Roin.
 Jeanne arait oublit tont Ccld pendant les jours oil la vic de sa hlic 56
trouvait Cn daMger.
 laintenant que, grace a Bicu, le peril était passe, I3 fallait Chercher d
Nunir ccun yui, en rérelant la condaninationt jadlis prononcée contre la