1928
LA PORTEUSE DE PAINS
 Dites plutot quilvous J. Couduisait!..
- Je ne me rendais pas Compte, monsieur, de la gravite du delit yue
Jallais commnettre. - Pailleurs, le baron de Reiss me paraissdit ul hon-
Réie homme... Je Croyais A sa bonne foi... Voici. de quelle facon les
Choses se Sont passCCS...
Duchemin navra par le menu Comment il avait tait la Conndissance
d'Arnold de Reiss d Joigny, Et Ce que lui avait raconte le pretendu baron
pour obtenir de lui la remise du proces-verbdl.
Etienne avait Econté avec une attention protonde.
 Donc, -Atil quand Rhaoul cut acheve, . Cet homnme. vous a dit.
quiletaic ie père de ld jeunc Clle)
- Qui, mOusiceur.
 Ilvous a dit le lieu et la date de la Maissance ?
- Pui, MOHSiCAT.
 Le nom de la mére.
 Lgalement, et cetui de la Mourrice aussi.
Gethoinme avait des rensciguements precis11 - Et l'artiste.-
D'ou lui vendientils7 . C'est ce que nous découvrirous plustard. - W1
f'agit maintenant de mettre la mnain sur le baron de Reiss... - He saver
wous point son adresse, vous, MadameJ .. Ajoutd l'extuteur de Ceorges
on s'adressant a Hllle Amandd.
 Et pourquoildsaurais je, monsicurl - repliqud l'essayeuse quise
shait.
 Par l'excellente raison que vons Connaissier d'une fagon tres intime
Ce baron vrai ou tauk, Ct que vous avel passt huit jours ici, en tete a ibic
AVCEC I
 Amandd Se mordit tes lévres ctrougit jusqu'au blanc des yeun.
Se Croyais queld maitresse de lhotel vous avait donne cette adresse
 Mrmura E Clle.
 Sans doute, mais clle etait Causs6...- Noyons, ilfaut parler franc...
 Jevous ai dit que jetdis un amni... Je pourrais devenir un Cnnemi...
le maire de Joigny a Écrit au procureur de la République de Paris...
On va vous chercher, monsicur Puchemin, et l'on vous trouverd...
Nous serer soumnis a un interrogatoire. force de répondre, Ct vos rEponses
Rous apprendront Ce que nous voulons savoir.- Si vous MC parlor, au
Cowtrdire, d Caeur ouvert, Si yous ni me Cacher ricn, Juserai de Coute mom
 inluence, - je vous athirme quclle est sericuse, - pour qu'aucune pour-
 Suite ne soit dirigte contre vous. . Bi les poursuites Staient Commencies,
on lerait en sorte de les arrcter, Je vous. Cn donne md parole d'honnbte
Hormed.
 Khl monsieur, - Sit Amanda,. Nous Re demanderions qu'i par.
N