I
DES


 C
D

I
 ee   d 
S
AES
- Lleste-hil une partie du batiment encore debout oi lon puisse dépo-
 mrorisoirement le cadavre de M. Labrone)
I

LA PORTEUSE DE PATNS
107
Farill, 16 Gdrcon de bureau, qui vendit d'apparaitre, rEpondit :
 Gri, Monsicur. Les écuries et les remises soutintactes.
 Ph bien, Guony porte Ce Corps...
Ruciques hommes souleverent la dépouille mortelle de Vingenicur et la
D
porlerent dans le batiment que la direction du vent avait soustrait a l'action

des RAmmeS.
i Le commissaire de police reprit, en s'adressant d Ricoun:
C - Une enguste immediate va etre faite, - je ld Commencerai, et Cette
nuit meme j'avertirdi monsieur le procureurimperial.. Donner moi, je vous
prie, lous les rensoignements nécessaree, pour Crecer proces verba...
. - A vo5 ordres, Monsiceur... -- TEpondit le caissier.
i - Un mot, L'abord...- M. Labroue n'était point marib, n'estce
e pas3
i  Il btait veufct perc d'un enfant...
C - Avaitil de la famille a Paris
 - A Paris, je ne le crois pas...- MI. Labroue n'avait quunfils, Ct une
eceur, Wue veuve Bertin, habitant un village a coté de Blois. - L'enfant,
Cgui est tout jeune, vit aupres desa tante. . M. Labroue d recu avanthier
ne dépeche desasgeur, lui annongantquele petit Lucien etait maladc...
ill est parti sur Le-Champ et ne devait rentrer que demain soir ou apres-
fer emain matin.
i - Gomment alors expliquer-Yous sd presence ici Cette Ruitl
C - Dune façon toute simple.
ir - Laquelle

 - Ie patron avait beaucoup de travaux qui réclamdient de sa part unc
 Surveillance active. . Joyantsans doute que la maladie desonfls n'offrait
 LuCUhC Gravite, ilSerd. PEVCRR.
l - Jou5 Conndisser ladresse exacte de lasceur de M. Labrouei
a - Pui, MRORSieur.
 Vouler-vous Vous charger de l'avertir du malheur qui vient d'at-
ATS
(ver
C - Parfaitement.
e - W'écriver pas, une lettre mettraittrop de temps d arriver. - Euroyez
Me Aep
C - Je le ferai des le point du jour.
M au Cesthien.
i On avait Etendu le corps sanglant de M. Labroue dans. un coin de ld
l'Emsmee, our des botres de paillo. s Wecousenue de Jaine fecoumaitso
I EOTpS
M 