LA PORTEUSE DE PATN
Oride passd la main Sur Son front.
 Ahgai odsuis je doncl -- Lemanddt il, presque sans cn avoir
ConsCience, Ct nétant pas bien sur deRe point rever.
te gardien repondit .
 Vous étes a linfirmerie du Dépot de la Prefecture de police.
Soliveau, pris d'une soudaine Epouvante, tressaillit de tout son Corps
et sauta enbas du lit sur lequel on lavalt etendu sans lui retirer Ses vete
MeNtS.
 An Dépot de la Préfecture) - repetatil pale et tremblant.
Oui.
- Depuis Guand)
 Depuis cing henres du soir, d peu pres. - On vous d apporie ici
Sans ConnaissanCE..:
Ovide ne Se souvenait absolument de rien.- Brise, ancanti, il cc laissa
retomber sur le lit, prit son front entre ses deux Mains et fouilla sa mb.
MNOITE.
linkrmier se diriged vers la porte de la petite salle, Touvrit, l
refermd SoigRensement a Clef derriere lui, et dit au gardien Chef
 Lhomme vient destveiller... - H parle.
- C'est bien...- Alc2 prevenir le chef de la surcte..,
 Jy CourS...
Ki linlrmier se hata Cobeir.
le Dijonndis repeta pour la seconde fois, presque A voix haute.
 Au Dépot de la Préfecturet - Et jetais rue de Seine, -diontd til,
 Au Render-vous des boulangers, en train de feter Jeanne Vortier, d qui
Marianne veuait de verserun verre de Cette chartreuse ou j'avais mlis une
gose de liqueur CanadiennC...
Boudain Uvide poussd une exclamation de rage.
la lumière venait de jaillir dans son esprit.
 Se Comprends touts - Muriurd.til ensuite : - Mlarianne s'Cst
trompée... - Ciest d moi quelle a verst la diaboliqueliquenr) - Je suis
perdu, j'ai parle, ct les agents charge de l'arrestation de Jeanne m'ont
arrete en meme temps quelle..: - Liqueur maudite, au licu de me servir
tu devais donc me perdres - Qualje ditl - Lout cc quil ne Callait pas
aire, A coup sur... J'ai dévoile mnon passe, Comnme Jacques Garaud m'avait
devoile lesien, Comme Amanda m'avaitlivresespenstes les plus Secretes...
 Tonnerre du diable I de suis battu par mes propres armes
D
NE.
1119
Ovide en était la de son monologue quand il ontendit la Cleftourner
Lans la SCTTure.
ld porte s'Ouvrit.
Grois Gardes de Paris se trouvait sur le scuil avec un gardien.