LA PORTLUSE DE PATNS
338
Ovide Soliveau, stupélait de voir apparaitre d limiproviste la Klle de
con pretendu Cousin, et de lentendre demander Lucie, la CO4turiere,
s'Etait cmpresse de gortir de la COur.
 Gout cn regagnant sa voiture, ilse disait:
 Inutile de roder plue Jongtemps dans les cnvirons. - Je sais ce
Que je voulais savoir d'abord.
a lour le reste, il estindispensable que je taille une bavelie avec Mon
C4 patron..
 Il. y d dans la visite de Mary a louvrière quelque chose qui ne me.
Semhle pas du tout naturc...
 Lucien labroue refuse d'épouser wlary, Ct Wlary vient cher la don-.
Telle ou se trouve Lucien liabroue!..
u Qu' esi-ce que Casignikie. ?
 u Le hasard scul d til ménagi Cette rcncontre, et, dans Ce Cas, Que
wd.-t il en résulter ...
 Je ne Suis pas dsser malin pour débrouiller une enigme Si compii
Quee, Ct je donne Carremeit md langue aun Chats, mais mon Cher Cousin
verrd penlétre clair oi, moi, je ne vois goutte, et je dois avant toutes
Choses m'entendre aveclui...- Jy vais..
In moncloguant dinsi Soliveau montait dans la yoiture, co qui VE
veilla le cocher endormi sur Son Sifge.
 Cavd t il Commne vous voulor, bourgeoiss - demanild.tIl d'un dir
Cntendu d Cehi quil prenait plus que jamndis pour un agent de police
Lequisé.
 Ga va bien... - Tépondit Ovide. - Eis route...
- Dour oud
 Pourla place Clichy.--
 Huc. Ciocotte
Ovide descendit a l'endroit désigné, paya sa voiture et hla le long de
de l'avenue jusqn'i sonlogis oi il entrd saus avoir attire sur lui l'attention
de quelque voisin Curicu.
Il quittd vivemnent son Costume demagon, Slabilld. Comme de Coutume
en bon bourgeois, et s'en alid s'attahler au restaurant du Père Lathuile.
Aont il etait, nous le savons, le client habituel.
ResoigRons Hlary Karmant.
Apres avoir quitté le logement de lucie dont clle avait fermé presque
avec violence la porte derriere clle, la Klle du millionnaire S'arleta pen.
dant quelques secondes sur le carre, Et porta les deux Mains A ad Gorge
Corne pour arreterau passage les Sanglots prets d jaillir.