
 LA PORTRUSE DE PAIN
S
 e  me  
 Peut etre sd grande modestie les lui fait.-olle trouver trop bril.
i lantes...
". Cest A vous, mademoisclle, dincister auprés de lui... - A un avo-
i Cattcl que vous, Comment refuserait.il quelque Chosel...
Mary ne repondit pas a Cette derniere phrase ct Stonkia un Soupir.
Ftienne Castel Comprit alors ce qui se passait dans lo caur de la pauvre
I Cnfant.
- Vous mne quitter dejaf..... Atil en Voyant la visiteuse se lever
- Jerentre a la maison... . Si vous voyci nion pere, ne dites pas rn
i Mot, je vous ch prie, qui puisse lui faire soupconrier la surprise qiie je lui
Drépare.
 Se sCrai Muct... GOyCT.Cn Certuine.
 Th bien, d apres. demain ct mille fois merci.
le peintrereConduisit Hluo Tlarmant et revint s'assooir devant le tablcal
Qu il retouchait.
 Gette ressemblance do lucie ct do Joanne Portier est Ctrangei
MATMITA t Il. . Et Lucie est un enfant Clevte a lhospice... Ct. clle a vingti
LeuKAnS...
Puis ltienne Castel s'Abandonria A uno reveric profonde, et repasss
Aans son esprit tout ce que venait do lui dire la Alle du mlllionnaire. .
 M
 Ovide Soliveau, lorsqu il avait décids de faire une chose, n'en retardait
Jamdis l'EÉCution.
Hous l'avons entendu dire A Paul Harmant 3
 Je partirai Lemain pour Joigny.
le lendemsin, en cffet, il prenait le train de six heures trente iminules.
Ala gare. de Tyon.
 Ancufhgures quarante-sept minutes il arrivait an hut de son yoyage...
 Les recherches quit devait faire, ... Techerches importanites, tios lec.
leurs le gavent, . n'Etdient point du tout faciles A mener A han port, mais
le Dijonnais ne doutait de rien, tant il se Craydit oar de lui-mlme st di.
son talent d'investigation..
. Lefait est qu'il débrouillait generalement avecuns lacilite surprenante
es. Echeveaux les plys Compliquts : w. Si les Girconstances l'avaiont Con-
Auit d. mettre son intelligence ct ses instincts au service de la prefeeturoy.
il fnt devenn Certainement un poligier remsrguahle,..
 Ce Re serh pas Commods, :. RG. Sigaitil ghemin fsisant.. Peuii..
Norte... J'arriverdi tout de meme... Je vais Chercher une diguille danis uns..
 boite de foin, mais, en prenawtle foin brin f. brin, on Anit par trowyeriiai