1.
3.
  

  a a 
LA PORTEUSE DE PAINS
 Ciest que les Batiments sont legers...: . Partout des cloisons Cn.
i voliges... - I sufhirait dune etincelle pour que od Rambe Comnine une
i poignee dallumetles chimiques1...
 Nayek Crainibe, mousicur Garaud... - repétd Jeanne en refermanit
la porte de laresseire.
Jacques lui tendit la main Ct, Comine clle semblait hésiter a la prendre,
ilhalbulid:
 Vist-Ce Que vous men vouler)
 Non, Certainement, je ne vous en veus pas... - Tepliqua la jeuno
femine, Mdis, je rous cu pric...
Le Contremaitre linterrompit.
- Qhl je nc vous dirai plus ricn de ce quil vous déplait d'entendre...
Teprit il, - Sculemient n'ouhlier point que vous m'arerdonneune parole
L'espoir... - L'espérance me reudra forti - Un jour je viendrai vous
Aire. Cen est plus scuiement ma tendresse que je vous apporte... C'est Cncore
la fortune pour vous et pour vos enfants...- Lie jourld, Consentirer-vous
a vous appeler Hime Garaudl
 Pour mes Cnfants... pout Etre... - Balhutid Seanne avec emotion.
s 5e n'en Lemande pas plus... je Suis Conlert... - Donnermoi la
MaiI...
 La roici...
Jucqucs Serra Cette main dans la sienne etséloignd.
le Contremaitre etait un homnme detrenteans cnriron, Cequ'on appelle
dans le langage populaire, un beau gas, un solide gaillard, bien bati, biei
Camtpe, bicn muscle, un véritable type de souplesse et de vigueur.
Des traits mangudient de distinction, quoiquils fusscnt dune grande
TÉqularité.
 Son regard exprimait Vintelligence, mais non la franchisé.
Sa levre inftricure, Epaisse, denolait un temperanicnt sensucl ot des.
Dassions ViolentCs.
Su chevclure drue, Coupée Court et dune teinte rouge tres foncee,
E donnait quelique chose de dur et parfois de crnel A l'ensemble de sou
I visdge.
Céaraud Elant un ouvrier mécanicien de premier ordie ct, déplus, ties
E Chact, tres Consciencieux dans son travail, Wi. Labroue avait voulu se l'at
a tacher séricuscmnent..
Depuis six ans il appartenait a l'usine en. gualité de Contremaitre.
 Le patron, - qui Etait uu inrenteur eti meme temiys quun iudustriel,
 Ne Cleilaigndit point de le consulter a l'occasion et s'en tiouvait hieri. 
acques avait dles idees ingénicuises et, ce qui valait miicux, des abes..
raliques..
 Iroursegee 
.
4
17

--
18

.
79

5.8
 d
1
45
1
1
1
11
7
.


1
.
Foiee