1150
LA PORTEUSE DE PAIN
la porteusc de pain avait donc Couru un danger Rouveal...
Tnsuite, on avait voulu l'arreter, clle aussi.
Vourquoi
lcs garcons boulangers qui la fetaient s'Etaient ietes resolument entre
elle et los agents.
Doncils ne la Croyaient point Coupable.
Qu'estce que toulceld signihaitl - Ou chercherle mot de cetteinde.
Chiffrable enigmel
lucie pensd quepentetre clle trouverait des renscignements plus prS.
cis a la boulangerie lebret.
Elle y COurut.
la servante etait scule dans la boutique.
 - Dourrier-vous me dire si vous avervu maman lsonl. Jui demandd
Hucic.
Ce fut en levant les bras au cicl que la servante repliqud .
 Ahi ne me parler pas de CA, Mamscllc...- On a voulu l'arreter
hier, au Rendex-vous des boulangers...
- Mais, pOurguoi
 Jene sais pas, mois . On prétend quelle Stait recherchée par la
pOliCe.
 Recherchee par la policess - répeta Lucie affolce. - Mlaman
lison recherchée par la policel?...
- C'est le bruit qui Court... Tout un Chacun en parle dans le quare
tier.
. Mais qu'avaitele fait2---
 Ruant a C2, j'en ignore, mais le lyonnais qui la défendue a Eté
emmnene, Ce matin, pourrépondre au juge dinstruction, et le Rendez-vou5
des boulangers, ou la Chose A cu licu, Cst ferme...
lucie pouvait A peine se soutenir, tantlemotion terrible qu'clle venait
d'Eprouver la brisait.
Rlle kt appeld toutson Courage ct sortit aprts avoir remercie la Alle
de Boutique.
 Rien... - Murmurdtclle en s'bloignant, - je n'ai ricn apprisJ.
 Ou demander Maman lisonl... Ou la retronverl... - I est immpossible
qu'cllo soit véritablemnent recherchle par la police... Wlle n'a jamais ricn
fait de mal... Cette klle n'a pas compris... - Et je suis scule A me
Aebattre au milicu de Cet effrayant mystère I... Fl je ne puis travailleral
salut de ld pauvre femme que jaime... - Lucien m'a abasdonnée... i
Aurait ete un Appui pour moi... - Lui aussi il aimait maman liisor... il
l'aurait conseillte, defendue !. Ahl Bien m'a rudemert frappeol - We
qui prendre conseilt...