612
LA PORTEUSE DE PAIE
 Soudain clle sentit unc humidité chaude sur scs doigt.
Son Sangi Coule... - Balbutid.-tclle en Appuyant ses Mains rougies
sur le cceur de la jenneklle... - Son Cceur hatsl. poursuivit-clle avec
un Cri dejoie. - Hlle est vivante cncores... Mon Dienl Seigneur Mon
Dieus ssye2 benil)
la porteuse de pain ajoutd, Cns'adressant d Mms Lebel.
 Votre hlle vous attend... il ne faut pas que vous manquicr. le train
de Paris...- Parter vite!... Hlais, je vous le demande Cn grace, prévenet
a la pare de Pois Colombes aln qu'on envoie Quelquunici pour m'aidei
Asauver Cette pauvre Cnlant... . Moi, je ne la quitte pas...
 Je Vais prévenir... Aldis, Cncore une fois, vous la Conndisser donci
 Bije la Connais8 - S'Ecrid Jeanne dont les sanglots eclatérent de
NONVEAR. - Qui... Oui, je la Conndis... Ct je l'aimne Comme si clle était md.
Alle..
 Vener, madame... Venervite...- Et la bonne de Mwe Lebcl,- nous
Manguerons le train si nous ne Rous dépéchons pas.
Et, prenant sd maitresse par la main, clle l'entraind.
les deun Lemmes arriverent, Cssouflees et affolces, en avance de Mucl
QuCs minulCS.
Deux Gendarmes de service ce trouvaient en Ce moment A la Gare.
- Messieurs..: Messicurs... leur dit la vieille dame en s'ekforgant de
reprendre haleine. - Un vient de Comimettre un Crime...
Un crime ? - repetd lebrigadier. - Ou cela ?
 Dur la route... Aans le sentier qui longe la voie du chemin de fer de
Sdint Germain.
 Vit quel est le crime )
 On d'Assassine une jeune kllc... Nous avons laisse pres dclleune
temme qui m'accompagnait et. qui la Connait.
 La jeuno hlle estclle morte .
 Klle est sans Conndissance ct perd tout son Sang..
 Désigner mnoi tout au juste l'endroit.
 Prés du sentier qui coupe d travers champs... A cote dun Bouquet
d'Arbres...
 Suthit! je vois cela dici...- Wous allons Rous y rendre.
 - Il faut un brancard pourrapporter la malheureuse cutant... - Teprit.
Mms Lebel.
 Vite, Larchant, ht le brigadier en s'adressant au sccond gendarme,
 Allc2 réveilier le Commissaire... Prener A la Gendarmerie un brancard
aseur hommes... . Wloi je vais la bas.
 Brigadier, Jy Cours.
le gendarme s'Cloignd en tout hate..