
520
  
 d  d d
 a  d
 d  e
LA PORTEUSE DE PATN
  n   
 Je pave lheure cent sous ct je donne un fort pourboire par-Aessus
Se MarchE.
- Sufht, monter, hourgeois. - Lie cocher djouta tout bas:- Cest Tins
agent déquise qui kle un volcur.
Ovide s'installa dans la voiture, la tête d'la portiere, les yeun Ants sur
la porte du Numéro 87.
Tout a coup il apercut Lucien labroue sortant de la mdison aprte avoir
Change de Costume.
Lie jeune homme dit ason cocher guciques mots que le quetteur Me put.
entendre, puis il monta et refermd la portière.
Apres avoir tourné sur luimeme le hacre s'ébranla et sc diriged vers
la voiture qui servait de poste d'observation a Ovide.
 L'enassocié de Paul Klarmant se hata de se Cacher. derriere le store
puis, guand le véhicule l'eut dépasse, il abdissd la glace du devant et glissd
dans l'orcille du Cocher ces mots :
 En Chassel et vivement...
- Aspas peur, bourgeois, Ca me Connait)..
 Lit la Seconde voiture tournd, Comme avait tourne la premiere.
 Le plagé était facile, car le cheval qui trainait Lucien liabroue, marchait
A l'allure la plus modérée.
les deux vehicules, roulant lun a la suite de lautre, mirent pris do
trois quarts d'hcure pour arriver au qual Fourbon..
le premier s'arréta devant le nuinéro S.
 Lececond athalte au coin dupont Haric.
Liucien sauta sur le trottoir, payd son Cocher, puis s'Clanga sous la
voute dune vicille maison ct disparnt.
Ovide observait plus que jamais.
 Cest ld que doit percher la donrello... - Murmurd.-tIl. - PreseW
 Lernent il s'agit detre tres malin pour savoir le nom et l'étage de la parti
Culibre.
WI SOTtit. AC SOR RACTE.
-- Yous avei vu oil il est entre I - lui demandd l'automedon, prenant
interet a ce quil croyait etre une poursnite policié̀re..
i." Oui... Rester ou vous voild, ct attendermnoi...
 Goliveau. suivit le quai jusqu' A la maison portant le numéro J.
Cetto maison est fort Ancienne.
Tne porte Cochere large ct basse s'Ouvre sur une voule que lon traverse
 pour gagner la COur.
 A droite, dans Cette cour, se trouve la loge du Concierge, a l'entres
d'un cscalier qui desscrt le corps de batiment faisant face au Guai.