849
LA POLTEUSE DE PALNS
apres Aejeunerilse rendit rne d'Aseas.
enenne   
Nos lecteurs savent deji quil ne derdit point trouver Eticnue Caslci
ChOE lui.
Obeissant d la consigne donnée, le valet de chamhre répoudit a l'aVoe
Cat Gue son maitre etait sorti.
 Pour longtemps? - Aemandd Gcorges.
 SeVignorc, Mousicur.
 Rentrerdtil dincr)
 Monsieur ne Va pas dit.
Ceorges, qui Conndissait l'extreme regularite des hahitudes de son
oytutcur, trouvd Cold un peu singulier, Mais il n'en laissa rich parailre et
SC TCHITA.
lcsoir vers Reufhcnres, il rerint.
Ftienne Ciastel n'était point de retour.
liavocat Comprit alors quil se paseait. Quelque Chose qu'oit voulitit
Cacher d tout le monde, memne à lui.
 Sussitot que Mnon tuteur rentrerd, a Silil dll rolet de Chamilsre,
Prevoner lC que jai une Comunication tres presste el tres iimyortauic d
Lui fairc.
 56 R'y Manquerai pas, Mnonsicur...
l'ahsence de l'artiste Contraridil singuliercmnent Georges.
 Je ne Crois pas que Paul ilarinant ailte denoncer ectte pauvre
Lemmle, - pensd til, - Mais j'aurais Sté heurcun quon s'assurat san
Tetard si clle est bien l'éradie de Clerinont.
 Sije linterroceais, Moil - Iilil cout d Coup. - Idis de quel droit
irais je m'iminiscer dans sd vicl - Se réponditIl... - Daillcurs, si Cl10
est Scanne f'ortier, Comnme le lui a dit Lanl ilarmdnt, prise i Epourante
clle so sera entuie, Cachte, aln dc SC soustraire dun LCcherchci, dissim
lant meme A Lucie, d sa hlle, le licu de sa rctrdite.
 Ou la trouverl
M Si lucie conndit le secret de sd iaerc, Cllo Re livrerd pas CC Secret,
Surtout d moi qui suis un inconnu pour clle.
1ie
 Décidement je nepuis ricn, dbsolumentrien!... C'est amon tuteurseul
Quil faut Conkier le soin de porter la lumiere au milicu de ces lénchres...
A Sttendons mon tuteur...
Et Gcorges retournd cher lui, un peu triste et tres prsoccup.
Paul flarmant avait vainement attcndu pendant trois heurcs sou pre.
i tendu Cousin Oride Solivca.
I ne l'arait vu gu'une scule fois Acpuis que le pseud.- Biroil de Reiss