LA PORTEUSE DE PATN
Ce tahleau etait, enchct, Clroyahle et Navrant.
142
lid pauvre Lemme faillit s'évanouir lorsquelle se trourd en face do
l'usine incendiee ct du cadarre de ce lrère quelle avait. vu la veillesi
plein de vie, de lorce et de Conliance en l'avenir.
3 du
Rlicoux s'était pour ainsi dirc instullé sur le Chéatre du sinistre.
Voulant laire du rèle et sc donner de limportance, il avait reillé pres
Corps Ct sc trouvaitld quaud arriva Htme Berlin.
Lc Caissier proclignd des Consolations bamales a lu sccur de sonancien
palron ct lui dit ensuile qu'ils avdient a parler d'alaires, Car il s'apissdit
ilcsduvegariler aulant que possible les intérits de lenlant orphelinl.
II racoutd daus quelles circoustances ou arait trouve le cadavre de
a l'ingénicur, et l'aecusation terrihle, Cu apparence indiscutalsle, qui pesarit
SIIr SCAnne Lorlicr.
 Aivsi, -- S'écrii Wlme Bertin avec une indicihle stupeur, - dinsi,
i Cetle temme, cetle mathcurcuse, que mon frère m'avait demandé de
D
DS
D
4
DS.
N
N
N.
D
D
I
NS
DS
DS
DS
prendre dupres dc moi pour Assurer A la mere et au hls une Cuistence
heurcusC, Aurril congi le Monstrucun proiet d'assassiner son hienluriteur 11
 Est-Ce possibler3 . He vous dhuscY-yous pas, tnonsicur Hlicoux?-
Nites vous point le jouct d'unc Crreur?... - Parlois la juslice s'egare...
 Unc lcmtme n'aurait-clle pas étetrahie par ses forces...- Dans Cet
AssCmhlage inoui de crincs, il mcscinhlc voir la Mlain d'un homlille..
 Les prenves lcs plus ecrasuntcs sc réunissent contre Seanne Hortier,
MMadame, - répondit sentencicuscinent le caissier. - Mlonsieur lejug0
il'instruction charge de l'aflaire vous l'allirinerd Comme moi.
 Mtmo Jertin ne formulil point d'ohjections, mdis cllc ne se sentait pas.
COILVAiMCRE.
LC CAISSier reprit.
 Lejuge d'instruction vous prie de vouls préscuter a son cahinet lo
plus tol possible... - Il m'a charge de vous le dire... - Je vous donnerai
SOulRom par Ecrit...
-Pirai...
 Hlaintenant, Causons des allaires de mon cher et regretto patron.,
 Il avait toute conkance en moi, et j'ose dire que je lo méritais... Iid
tenue de mes livres était irreprochahle...
 Ces livres sontdetruits ...
 Jusqu'att dernier Leuillet, madame, mais je mie fais fort de les
reCoustituer. J'ai tous leS Comptes dans la mémoire...
 Au Mloincut du sinistre mon frere avaitil de largent en cdisso P..
Oui.
 Vne forto some....
m7r0p forte, hélas!..
