3. ---
        e  tae
LA POATEUSE DE PAIN
            
 Klle voulut hasarder queiques mots.
Bivs Lebel l'arretd .
589
. Tout Ce que vous pourrier me dire ctrien serd ld meme choses-
s'écria la vindicative Creature. - Yous m'aver entenduc... - Reptierd
ma Klle que je suis peince de son etdt, mdis je ne mettrai. jamais les.
pieds cher cllo, sauf dans le Cds ou sou mari, faisant amende honorable,
m'Ecrirdit quil est au regret de ses procedes odicun, Ct quil me supplie
d'allervoir sa femme11. Voili monullimalon... Ct je n'en Changerdipas)
 Je Resuis point une girouctte, mois - Ruand jai dans la Cervelle une
Chose, il faut quclle se fasse! Ahi mais ! - J'ai dit!
Seanne baissd la Lête.
 Ciest Bien, madame, - Balhutid1-Cllc avec une emotion penible...
 Je m'acquitterai de votre Commission.
- Jy Compte
Tit la porteuse de painse retird, protoudement allligée d'avoir A répsier
les paroles de Cette mere sans Chtrailles.
Par le mneme chemin quclle avait pris pour venir clle regagna la
Pare.
 CSept heures sonnaient lorsqu clle rcutrd rue Dauphine.
Mime Lebret attendait son rctour avec limpatience dune femme qui
Croit queses Momenissont Compies et quivoudrait, aVantlhcure Supreme,
Cmbrasser une dernière fois Ceux qu Clle dime...
lia malade était scule dans Sd Chambre.
lid bonne veillait d la boutique et ML. Liebret, Estimant que pour les
Gens raisonnables les alaires doivent passer avant tout, avait quilte Paris
alin de Conclure un important achat de farines, Ct ne devait revenir quele
lendemain, A une henre avancce de la soirco.
le médecin qui soignait Wias Lebret ne pensait pas qu'il restat a ls
pauvre Cemme plus de quelques jours d vivre.
Ruand Jeanne Lortier cntrd dans la chambre faiblement Eclairee par la
lueur tremslotante d'une veillcuse, la houlangere cutun Eclair de joie dans.
le5 reGArAS.
 Ehi bien, Maman luson, vous aver vu md merol.-- demandatclle
dunie voir faible.
 - Oui, madame...- Et Jeanne avec un cmbarrds si visible que la
patronne Comprit aussitot ce qui s'etdit passt d la Carennede-Colombes,
- Ainsi md mere n'a point oublie ses discuscions avec mon maril-
balhulid-tcllc. - Ainsi clle refusc de venir me voirl
 Helas ! oui, madame...
 Yit yous lui ave2 dit cependant que j'etaie malade... Bien ma-
1ade?...
1
1
1 
d
1
d 
1
d
3
d--