1.
1
1
F.-
11
 Li PORTEESE DE PAIN
11.
Lerie, Mais datrs le hut unique de crier ui petit Commerce et daligrhenier,
a force de travail, le hien-etre de ses chers cnlanls, Sur quil se Concen.
traient. désormais toutes ses pensces, toules Se5 CsperancoS.
En regagnant lusinle, Jeanne songedit a ces choses, et voila pourquoilo
isyeun bahillage du petil Ceorges n'arrivait pas jusqud son orcille distraitc.
Rlle marchait lentemient, nous l'avons dit, sans rien cntendre, sans ricX
COIT. "
Soudaint, clc tressaillit.
Vnc roix, derrière clle, venait de prononcer sou Rom.
Cetleroiz produisit sur cllc unc impression vive, car son fronl sc plissd,
S0Il risage S'assomhril, mais clle ne lournd point sa lete et, au licu de
falentir le pas, Clle marcha plus vilc.
 Alonder moi douc. Madame Torticr... - teprit la voix. --36
Tetourne e lusinc :.. Nous lerons roule cnscinhlc... Cl je Vous déharrassCrii.
de ccbidon qui parait lourd...
Ccorges s'élait relourne et, reconndissant Celui qui parlait, il s'arrelil,
 Malgre les ellorts desa mere pour lenirdiner.
- Pelite Mainad, - ilit il,. C'est mont hon dini Gurand... Cclui qui
lli a conme inondladil...
Protitant dc ce temmps d'urréts le personnage que Cicorges renait de
NOMlNer Gdraudl rcioiguit la mere et lenlant.
Jcaune, trets aritée, tiisdit sur Clle-meme un violent cllort pour caclicy
Son trouble.
Lenouveni renu elail palo, - Ses paupieres lremhlaicnt, - S0Al Cat
 Battait a coups redoulslis.
II cc baissd, prit Cicorges dans scs bras, le souleva et lemhrassd su
les dcux joucs. Cnlui disaut:
  Bonjour, bébé!..
Walis, le remicliant d terre et s'adrcssant d Seanne, il poursuivit, non
SATIS AILLGTLLLIRC:
. DaverVous, Maddine Vortier, qu'onjurerdit que je vous fais peur!...
 Tourquoi Ga...- Yous m'arier bien cntendu tout i lhcure quand jai
Brononce volre. Rom pour id premièro tois, ct au. lien de mattendre rou5
averhate le pas... - Vous ne voulict doucpoint ime parlerl... Vous tachicr.
 doncdeme luir?...- Rucst Ce que jevous ai lait?..
 En disantce qui précede, la voix de Caraud etait sourde et mal affermic.
Seanne repondit avec. un cmbarras ct une hesitalion mnauifesles :
 Je Vous desure que vous yous tromper. - Je ne vous. Avdis pas
entendu, ct je mo dépéchdis pour rentrer a la fabrique, Car j'ai doune
maloge d garder d une ouvriere pendant que j'alldis jusqu'au villago, ctje
Suis fautive...
.
1