D
LA PORTEUSE DE PATNS
W7"
nensant a luisans le vouloir, clle semblait d lel point agitée et Révreuse
que plusisurs personnes lui en krent l'observation.
David s'en inquieta surtout, David, le parçon de bureau qui etait enlre
Nour prendre les clets du cabinct de lingénicur et do celui du Caiesier
Micoux, ou chaque matin il meltait tout CnOrdre.
 Goramne vous voild palotte, m'ame Lortierl - lui dit il.- WstCequs
vous etrs malade P...
 Wlais Rou, Monsicur David.
 Cependant vous aver quelque Chosc...
 Mlien d'extraordinaire, je Vous Assure...
 Ahldamnel jecomprends que voire départ dici vous preoccupet- H.
fant Changer ses habitudes...- IIfaut se Caser... il faut Chercher Ct trouvcr
de l'ouvrage... - WstCe que vous resterer dans le pays, mamne Hortier
 Je n'en sais rien cnCore, Monsicur David...  répondit séchement
Jeanne, qu'importuuaient les questions du gargon de hurcal.
TInen Continud pas MoinS :
 Je pense que le patron ne vous laissera point partir sans vous
Sf donnerunejolie gratification atitre dindemnite... Ceneserquejustice...
a H vous doit bien Cdi...
 Se ne demande rienl -- Et la jeune veuve dun ton hautain.
2
 Parbleul... Bien entendul - Chacun a sd herte, n'estce pasi-
i Wlaison pent ne rien demander et acceptersi on Vous okfre...
ie
- Je Re recevrai pas d'Aumone)
 Piable I... Comine vous dites Ca l... - Personne ne songe A vous
pi parler d'aumone , Vous lui en vouler doncbien, au patronl...
Seanne ne put Contenir un Geste d'impatience.
 Monsieur David, je vous en prie, - htclle, - ne parlons plus de
1
I Celd... - Voici les Clefs...- Yous me remcttrer Celle du bureau de
i M. Labroue aussitot que yous aurerkni deranger, n'est Ce pas)
 Klle tournd sur scs talons ct Gagna le fondde laloge.
i- Oui... O4i... M'amne Forticr... Coinme d'habitude..
I Et David scretird, en Grommclant entre ses dents :
W. -Jecroisque lepatron psserait un Vilain quart d'heure sicle le renait
E dans un petit coin, entre quatre 2yeuxs1 - Saperlipopette! Elle a rude-
D
I ment pris ca acaur d'avoir recu son comptelt
ft Seanne allait et venait, rangeanta droite et d Gauche.
W Tout a coup, une idée lui traversa l'esprit.
D
 Ah1 - Murmurd-t-clle, --il ne fant pas que je laisse ce maudit,
E retrole dams le bidon qui appastion de noie en dovais re iasnasondans
I des bonteilles que j'emporterai en partant, et je m'en servirai porr
 m'éclairer cher moi...
D
D
D
I
C
N
N