3
N
D

LA PORTEUSE DE PALNS
 1175.
fls s'approcherent delle doucemient, sans attirer son attention, et Vun
d'cux lui posd la mdin sur l'épaule.
Jeanne tressaillit, leva les yeuX, reconnut luniforme des gardiens de
la pain Ct sc mit d tremhler.
 Qu'averyous, md brave femmel ftes-vous maladel - demandd
Celui qui venait de lui causer une si grande frayeur.
 A la maniere dont Ces Mots furent prononcés, Jeanne devind gu'on ne
Savait qui clle Etait ct gu'on ne lui voulait point de mal, mais cllc Comprit
en meme temps quil fallait répondre sans hesiter, sous peine d'attirer des
Soupcons Sur Chc.
Aussi s Cinpressd Iclle de répliquer.
 J'ai un Chagrin, Monsicur... An Grand Chagrin. i
 El. bicnI ma brave femme, il faut rentrer Cher voud.
- Qui, Monsieur.
 Harcher, faites du mouvcrnent... Lclayous distraird... Cicla Vou ferd
Au bien...
- Qui, MOMSiCuT.
Seanne quitta lc bancsur legucl clle etait assise et se remit A Mar-
ChET.
le pont des Invalides etait derant clle.
Plle le prit, se trouvd dans les Chammps-Elysfes qu clle remontd jusqud
lArc de Triomphe, suivit machindlemnent l'avenue du Bois-de Boulogne
et s'engagea dans le bois.
la huit venait.
la porteuse de pain se luissa tomber sur le garon, sous les arbrcs, Ct
Lonnd de nouveau un libre Cours a Sc5 pleurS.
Cette fuite lui remettait en memoire Ce qui s'etait passé vingt et une
AnRCes auparavant, Quand, tenant par la mdin son petit Ccorges, clle
s'Cloignait, a travers les tenebres, de lusine d'Alfortville en fen.
Hlle rerit les gendarmes qui l'arretaient dans le jardin du preshyiere
de Chevry. - Hlle revit la cour d'assises, - Ia Balpetriere, - la maison
Centrale, ct sa Seconde fuite sous la neige.
Prise de vertige alors, Seanne s'Eranouit.
lorsqu clle se ranimd, la nuit était profonde.
Plese lev2.
 Dans ce hois ildoit y avoir des gardes... an SC dit CllC. - On pour
Tait me demander d'ou je viens, ou je vais... I faut cn Sortir...
Hllc prit un sentier qui la conduisit A une allce bordée de grands
ATSTES.
 Sans savoir ou aboutissdit cette allce, clle la suivit: Mdis d'autres ave-
Nues Sc Greffaicnt sur cellc-ld et, apres avoir marché toute la nuit, clle 30