3
 LA PORTEUSE DE PAIN
DA7
Compartiment que la fugitive avaienl quitte le train, et Seanne Stait restés
Seule.
Ling minutes apres on passd sous An tunnol..
Seanne prohla de l'obscurité pour icter par la portiere le paquet qui
renfermait les vétements de saur Philomene.
Ceci fait, Chaque fois que letrain ralentissait sa marche pourfaire halte
A une station, clle pretait l'oreille.
tille cutendit les cmployes du chemin de fer nomnmer Baint-Denis.
Ouvrant aussitot la portiere, clle descendit.
le receveur des billets, debout aupres de la porte de sortie, pritle
tichet sans Sculeinent le regarder, et Seanne passd.
Remonter dans un autre train, meme avec un billet delivre i Saint.
Denis, lui semblait peu prudent.
Kllo sc mit enroule A pied, et moins dune heure aprss clle Cutrait dati
Paris.
i la Grande ville, Cnsevelie sous la neige, Etait singulierement morre ol
triste, Quoique cejour tat un dimanche.
Dani le rues peu de pistons.
 Des Cscouudes de travailleurs relevaient la neige sur les has .plis des
trotloirs el trayaicent un Chemin DoucuK.
Sranne. rtispirunt d pleins poumons lair de la liberte. ne sculo1. pad le
froid, et d'ailleurs clle ne s en inquittait gubre, Mais elle avail iutu.
Wille tranchit le seuil di premier etablissemnent de bouillou gut s'Ottry
a Clle, ct la., tout en se rEcontortant, cllescttorga de mettre de tordlre daus.
Ses id6es, Car depuis le moment de son Evasion une sorte divrosse s'étalt
cmparoe de Soil CCrvea.
Vne scule pensee s'imtposait ncttement d clle ct Se formulait ainsi.
 Je nE Aois prendre aucun repos. avant de savoir Ce quesont devenus
meS Cntants...- Aujourdhui meme jirai a Chcvry...
Apres avoir acheve son frugal repas, Jeanne monta dans un Omuibus
Qui ld Conduisit i Vincennes.
ld, clle sinformd.
Les trains partaient d'heure eh heure pour Bric-Comte Robert. d'oi
elle devait aller d Chevry d pied.
Elle prit le train de une heure Cing minutes.
 Jourvu quon Re me reconndisse pas!... - Se disait-elle avec
CHroi.
la pauvre femme avait tort de Craindre.
 Depuis vingt et un ans clle etait bien changée, non quellecdt perdu de
sa force, mais ses Chevcur Epais blanchissaicnt, ct des rides protondes Si
Tonndient con VisdgC.
  i9