a

 LA PORTEUSE DE PAIE
II An
Pau KLarmant Continud .
di.
    p
- EltSVous Satisfait de la position que vous oecupericil
a Cominent ne le Serdis je point, Monsicurl . répliqud fsucien.
Grace a votre liberalite je gagne asser d'argent pour Re pas meme dépenser
 le liers de mes appointements mensuCls...  Gie serd donc pour. Moi, au
hout de quelques annees, une fortune Certaine...
- Cortune a laquelle vous aspiront .
de lavoue...
- Et. Gui doit vous. permettre de réaliser la prande ambition de votre
 vic... Ambition louahle entre toutes, et que je Conndis...
lucien regardd son interlocuteur avCC RnC inChprimable Surprise..
- Ce que je vous dis Ia vous étonne,.- Et Paul tlarmant. - Yotre
Stonnement Cesserd Quand vous saurer quc jai Cause longuement de vous,
il y d Guelques jours, avec Ccorges Varier, mou avoeat et votre dmni...-
J'ui appris par ini que vous désirici plus que tout au monde faire reCons-
truire, Sur des terraine qui vous appartiennent. a Alfortville, les atcliers
que votrepere y possedait jadis...
- Cest Urai, monsicur.. - Telesten elfet le but de md. Vie, et je Crois
honorer la memioire de mon pauvre pere. CR agissant ainsi,.
.. La pensce est. nohle... La tacheest sainic.:.
 Ainsi, Vou5 m'approuver, Monsicuri
iu Je vous approuve, je vous admirci ct je vais vous en donner ia
 preuve sans replique, Cn. vous fournissant le moyen d'atteindre plus wilo
Ce que vous appeler le but de votre. Vig.:.i
 Youd. Monsieur Ilarmant2 --
 Hoimeme.
 Et de quelle maniere ?
 " e la maniere la plussimple...  Yous yoyeri mon Cherenfant, que
 Pusine ou nous soinmes, quoiquclle. soit de création. toute récente et
 quclle regorge. de travailleurs, ne pout suflire d executer. les travauk Com.
mandes, travaux dontle nombre et l'étendue iront en S'auginentantchaque.
Jonr...- Nous Constater. celd Comime,moi, n'est. ce.pas3.
VI. 

 Il est imipossible de ne le poinit constater, d'imnoins de feriner les
Jeux a Tévidence... - Tepligud lucion. - J'ai memns. eu l'honneur de voils 
iire plus Anne fois quilarriveraitun Moment prochain.ou yous Serier.i
ohligt d'ocheter d'autres terrains poury Construire de Nouvsaur ataliers,.
