NA PORTEUSE DE PATNS
  e sn n e et      
S95
 Qui, un vrdi monsicur, et tres hien mis, ma foi...  Il est Cuirs
Aans la boutique... - Il pouvait etre entre huit et neufheures du soir...
 II m'a demande un Couteau de cuisine parcil a ceuy dont les bouchors
Se Servent pour desosser leur viande... Cie sont ses propres Cxpressions...
Enkn queique chose de tres solide...
 PourricrYous mne donnerle signdlement exact de CC personnageT..
- Ohl immpossible... - On voit tant de monde quon ne fait pas pluls
iChtion d celui ciqu'a Celnil...
 Etait-il jeune ?...
 Se Crois bien quil pouvait avoir aux Alentours de cinquante auS...
 Il grisonnait...- Lenue soiguee, je vous le repete... - J'ai rCmnargu
quil etait gante juste, Comme ull homme Coquet... - I c'ezprimait fort
Ssier...
les magistrats se regardaient, deconhts.
videmmnent, le client de passage dont la Couteliere venait d'esquisser
de portrait ne pourait ctre le meuitrier de la jeune Ouvriere.
le juge dinstruction exprimd tout haut Cette opinion.
 Rui saits - répligud lechef delasdreté au bout dun instant.- II y
a des choses si bixarres...
ucl autre interet que le vol aurait pousse l'assdssinT...- Or,
lhommne que decrit madamne ne ressemhle guere a un voleur de grand che-
Vaill...
 Rien ne prouve que le vol fat le seul mobile du Crimne.
 Véritablement Croyervous Cela
 SC Re crois rien, je doute et je cCherche...
le juge dinstruction parnt rcfechirpendant un instant, mais il ne dit.
tnot, ct aprts avoir remnercie la Coutelière il quitta le magasin avecson
COinpagnon.
Vne foissur le quai, ils'arréta en face de la porte cochère du numéro 3
et demanda au chef de la Surete.
- C'est la que demcure Uflle fucie ?
- Pui, monsieur.
 Eh bicn, nous somnmes tout portes. - Ifontons cher ellc.
 Vous averraison... - Par Cette jennchlle on peut découvrir quelle
personne avait a la frapperun intéret autre que le vol.
les deux magistrats se hrentindiquer la chambre de lucie par la Con-
Cierge.
liouvrière, bien faible cncore, travaillait au moment ou los Visiteures .
inattendus cntrerent. Cher clic.
. Hlle reconnut du premier coup d'aeille juge dinstruction Ct s6 levapour
de rECEVOIT.