- e

 LA PORTEUSE DE PALEE.

435.
lison, ot enkn la manière affectueuse dont clle avait. Ete accneillie. cher le
Commissaire de Bois-Ciolombes..
wlle terminait en.Aisant,:
a Pici a deux ou trois jours je pourrai retourner A Paris, je l'espere.
bien, rentrer dans md Chambrette ou tout me parle. de vous, Ct reprendre
MOM traVail.
u se Resuis point du tout abandonnee. . Ia femme du Commissaire,
 Aneaimable ct gracieuse personne, - me ticnt habituellement Compd
Gnie, ot la bonne maman lison vient me voir Chaque jour.
 Enkn je prends inon mal en patience, et je ne sougerdis point a me
plaindre sil mn'Etait possible de vous dire de vive voix que je yous dimc
encore un peu plus qulrier, et que je yous dimerdi demdin un peu plus.
Qu'Aujourd'hui.
 n Votie hancće, bientot votre femine n'estce pas
a LevclE. n -
la jenne hlle mit sa lettre sous Cnveloppe apres avoirappuye ses levres
Sur le papier pour envoyer de loin un baiser d. Lucien, clle. Ecrivit ladresse
et tendit l'envcloppe A Jeanne Hortier qui Se hata de faire disparaitre les
ohiets places sur le Vit.
 Métait temps.
le docteur entrait, et il niaurait pas manque de gronder bien fort sil
s'Etait apercu qu'on vendit de lui désobeir.
Rais il ne vit rien, Constatd un micui sensible ct tracd la formule. d'une
potion dont Lucie devait boire une Cuillerte d'hcure en. heure, et qui hdte.
rait leretour.de ses forces, par Consequent sd Convalescence.
Seanne. alla cher le pharmacien faire préparer. la potion, la rapporta et .
ATtit. pOur Paris.
 Me Amandd Stait dunc humeur mdsgacrante.
Flle avait attendu a Cheure du dejenner le Eseudo-Arnold de Reiss, Ct
Celni ci ne s etait point gene pour lui fausser Compignie, sans meme se
Gonner la peine de la prevenir de ne pas Compter sur lul.
Dans la journee, l'essayeuse de Was Augustine regut par la poste une
lettre de son. platonique AmORrcuN.
 Cette lettre Contendit un billet de mille. francs et annongait. qu'Arnold
etant obligé de. faire un woyage imprevu et d'assel lonque durse, il avait le
regrct de partir sans voir sa foulette.
 Amanda serrd le Billct de banque avec soin et froissa la lettre, avoe
I Colore.