  
 -
LA PORTRUSE DE PATNS
 
768^.
 Qui, c'est wrai, - balhutid Seanne que la joie et la douleur sukfo-
Guaicnt a lafois, - Lucie est bien la Klle deseanne Fortier, la condaminee,
mais si cd mere A Commis des Crimes, Cn est-elle responsablel boitclle
etre chatiće pourune Caute qui nest pas la siennel - Néchapperdtclle,
point a lhéritage de honte immeritéel - Il serait noble ct grand de lui
tendre la mainl... Il Serait Cruel de l'abandonnerl...
LRIN
 Lui tendre la main... - S'Ecrid le hls de Jules habrouc. - Dicu
m'est temoin que je le voudrais, mais jc.ne le peun pas...
 Pourguoi?. Lemandd Scanne avec Revre.
 Sa mere a tue mon perel Comprener donccelalii
 Je le Comprends... Oui, C'est horrible si c'est Vral... Mais CSt-Ce
Vrail - Vous-meme, je vous di entendu le dire et le TEptter, vous Croyen
AA mere innoCentE...
 Se l'ai Cru... Je le Crois CnCOre...
 Ch bienl
 Le doute n'est pas la Certitude, Ct md Croyance n'est point une
preuve... - Si je voyais Seanne Cortier, je lui dirdis : - La justice
humaine n'est pas in faitlible et nombreuses sont se5 Crreurs.... Volts Avier
eté condamnte, vous pouviex n'etre pas coupable.... DemontretMoi votre
innocence, soyer mon guide au milieu des ténebres, et je prendrai votre Cause
en main, je consacrerai ma vie à obtenir vatrerchabilitation...-. Je le ferai
Surtout porr votre flle que j'aime 115 - Au Cours du proces Seanne Nortier
afhrmait avoir cu cn sa possession une lettre ecrite par le Contremaitre 
Jacques arand ct prouvant que lui scul est l'auteur de tous les Crimes
Commis d Alforville... - C'est cette lettre qu'il faudrait retrouver a tout
prix... JCanne me Lonnerait des indices, pour la chercher, pour suivre ld
piste de Jacques Caraud quisans doute est vivant, Ct quipentetre est hel
reux et riche sous un nomn d'emprunt... - Une fois que je tiendrais Cet
homme, je mefais fort de lui arracher la preuve de l'innocence de Seanne:
mais jusque 12 je douterai Coujours, et le doute m'empécherd de donner.
Mon nom d la flle de la Condamnce...
Pendant un instant la malheureuse mère, en Cntendant parler Lucien,
Dut lenvie de lui crier:
 Mais Jeanne fortier, c'est moi 115
la rellexion Carreta Cette fois CnCOrs
A quoiservirait un aveul

--