1057
LA PORTLUSE DE PAIN
Etienne Castel résolut d'aller le relancerle soir méme cher lui, ou plu
A6t cher Hre Amanda qui lai donndit lhospitalité, ct, apres son dince, i
Se rendit rue des DatnCs.
Amandd, Sa journee faite cher Hiue Augustine, était rentrbe, puis re5-
sortie, ct le concierge de la maison ne pouvait dire a guelle heure la jeune
femme ou W. Duchemin reviendraient.
 Le peintre ne juged point d propos de les attendre, mais il laissd sd
Carte pour Kaoul, ct au dos de cette carte il tragd au Crayon Ces Quelques
MotS :
u Leserai chex vous demain jeudi à dix heures du matin. - Altendet-Mot,
.. Il est indispensable que je vous parlc.....
Puis le4 tuteur de Georgesreprit, fort préoccupe, le chemin de la rue
d'AsSdS.
Rmanda et Raoul ne rentrerent que vers Minuit.
Rls s'Etaient, le matin, donne render-vous pour le soir dans un petil
cafe de la rue Murillo, d'ou ils pouvdient surveiller thotel de Paul flar-
MANE.
Ruandils arriverent rue des Dames, le Concierge leur remit la Carte
laissbe par Ftienne Ciastel.
ln lisant les deux lignes Eerites au verso, ils peuserent que lartiste
avait a leur apprendre quelque nouvelle importante, ct ils s'en reiouirent.
Amanda cdt bien. desire se trouver presente A'la visite annoncée par
l'artiste, mais clle ne le pouvait pas, sd patronne layant Chargée d'aller
Tuc des BeaunArts, Cherune cliente, chercher des Echantillons d'etoffes
quon y avait deposts la veille: -- or, Wlme Augustine exigedit de sapart
Mnc Grande exachitude, et clle tenait d rester cher Mo Augustine, Ce qui
lui Constituait une situation avouable.
Rlle quitta donc la rue des Damnes lelendemain matin a huit heures, cn
recommandant a Raoul de la faire prévenir dans la journéc slil y avait du
NONVEAL.
Dans le cas ou clle n'aurait rien regu de lui, clle rentrerait immédiate
ment apres avoir quitté le salon d'essayage.
i Ilfaisait ce jour la un temps splendide.
Amanda, n'étant point presste par Thcure, se dit quclle traverserail
Paris d pied, en Se promenant, Ct que Sur les quais sculement clle pren
arait une voiture pour aller chercher les etoffes et se faire TAmener ai
mAgasin.
A neufbeures clle arrirait en face de la rue de Beinc.
 Klle monta dans un hacre et donna l'adresse de la rue des Beaur.Arts,