  un asa
  d    
LA DOATEUSE DE PAINS
SrS
 Bicis Ctendu... - Cette somine me Serd payee dici a quelques
JourS... Leut etreun proces me rapporteraitil davantage, mais je ne veun.
Das me mettre en evidence.
 Rue Comptes-tu faire a Paris )
 W Chercher un cinploi quand nous aurons regle nos Comptes avcc
Re faun baron...
 Ruel genre d'emploi voudrais-tul
 Hhl le sais-1e2 - Je ne suis point universct, et j'ai grand peur
d'avoir heaucouy de peine A Me Caser...
 Peut etre... - TEpliqud l'essayeuse en souriant. - J'ai monidéc...
 A demain, et Chasse les idces noires !...- Je suis toute jovcuse, moi,
de lavoir revui
Amnanda se retird, joveuse en cfet, Car sa visite d son ancicn amant
avait produit les resultats souhdites.
l'alliance Conciue entre clle et Raoul Duchemtin devait, - Au Moins
elle le croyait fermement, - Amcner la perte d'Ovide Soliveal.
Hous alhrmerions volontiers que n0s lecteurs se rendent parfaitemnent
Compte du Caraciere de l'ex employe quils ont Vu A l'GCuvre.
Sans volontt, sans énergie, failste comme un enfant, il Etait facile a
Courner, d Conduire, A entrainer.
Vin voyant entrer Amnandd, son premier mouvemnent avait eté de la
Colere, Ctses premieres paroles des paroles dereproches, mais il avaitsufh
A lA JCuRe femIe de arlerpOMT LEpTERdre TOMtSOn CMIpiTE Et pOuTpOuSSET
Raoul vers la Vengeance, vers linconn.
Mallait toucher de l'argent de la Compagnie, Amanda lui en Cournirait.
en outre, s'il le fallait, et lui faisait d'aillcurs espérer un Cmploi.
Celte perspective, jointe A Cclle de mettre son LangereuK protecteur
hors détat de lui nuire, lui faisdit yoir l'avenir en bean.
 Le lendemain matin, de bonne heure, il recut la visite d'Amanda qui
lui apportait son adrcsse cher sd patronne et qui, apres lui avoir tail
Jurer de nouveau un traité dalliance okfensive et defensive, partit pour
Paris.
les huit jours de prolongation accordés par Mine Augustine n'étaient.
point écoules, aussi Id grande faiseuse temoignd quelque surprise ei
NOyAnt ArriVEr SOn CSSAYCMSC.
Ciellecirépondit.
 Wd parente allant mieuy, madame, j'ai penst que je vous faisais
Aefaut, et je me suis emmpressbe de revenir...
 Je vous cn sais gre, mademoiselle, car en clet vous me Manguiiei
Mn peh...
Amandd reprit immnediatemnent son service:
79
1 
4
3.7

4.
4
1
3.
1
1
1