LA PORTEUSE DE PATNS
a De Guelle nature? - Lemanild Cicorges.
303.
  ess     ee  e
Vexass0cis de Sames Mortimer Lonnd des indications précises, Et pro.
Auisit unc Copie de l'acte d'acquisition.
Cecorges lut avec attention cet aete et dit.
 Jous étes ahsolument dansvotre droit, monsicur... -- Sivousfaites
An proces, vous le gagnerch... Je Crois pouvoir en repondre...
 AlorS, Vous Vo4s Charger de mon affaire ?.
 De graRd CGur... - J'Aurai besoin dun pouvoir...
 Veuiller le préparer...
 Se Vais le remplir, il ne vous resterd qu'a le signer... - Dictermoi,
Sil vous plait, vos nom, prenoms, qualites et demeure...
 PaulAleyandre tlarmant, propristaire, ingenieur mecanicien,
Lemcurant d Voris, rue Wurillo, numéro 27.
le pouvoir rempli, Jacques Caraud le signd de son fauy Nom.
- Sevaisagir immediatement, - dit l'avocat, - et je vous tiendraiau
Courant. -- Jous aurer hientot une lettre de moi.
 Pil vous Convenait de mapporter vous-memne des Nouvelles, je
Serais heurcun de voMs reCevOir...
 Eit moi, mnonsicur, je serdi heureus de prohter de yotre gracicuso
invitation...
le banguier ILallberger n'avait point vanté outre mesure le talcut, la
Science du droit et l'activite du jeune homme.
u bout dun mois les adversaires de Paul tlarmant, forces de recon
Raitre linanité de lcurs prétentions, sedesistaient d'un procés qu'ils étaient
hars de perdre, Ct. les travaun de Construetion ComTengaicnt.
Ccorges etait venu deuz fois rue hlurillo, le matin, trouver son riche
Client dans son cabinet, et il avait ete regu de la manière la plus amicale
par le pereet par la flle.
lud vie active que menait Jacques haraud, surveillant lui meme Se5
entreprises, le retenait loin de cher lui pendant la plus Grande partie de la
Journér, et Hlary restait d lhotel, ou d'ailleurs clle ne s'ennuyait point,
ayant pour amies les Rlles de tous les banquiers et de tous les industriels
RG CONMAISSAit SOR DETE.
Elle les recevait, les visitait, sortait aveccllcs, Ou meme scule avec une
femme de chambre, jouissant, sclon la mode américaine, dune liberte
Compiste.