194
LA PORTEUSE DE PAIN
 Cequi signihe, mignonne, que tu ds pris quciquun sous ta haute
protection, Ci que tu vas MRe reCommander co quelquun...
 Cest parfaitement Ca! - Tu m'as dit que tu aurdis besoin d brel
delai d'un directeur de travaun, aln de survciller des d presentl'atelierde
aessinateurs que tu vas instuller. - Il te faut un homme instruit, intelli-
Gcnt, pratique, sur lequel lu puisses Compter Comme sur toimeme... Lu
as dis Ccld, M'CstCe pas l...
 Je V'aiditet je le repéte. Aurais tu parhasard ce phenix a m'ollrii...
 Oui, et tu cngageras ce phenis sous mes auspices ct sous Coux de.
ton AVOCAt, Hl. GCOrges Darier.
 Ahi mon avocdt proiege aussi ton proiegs !...
 Qui, et il Compte sur moipour plaider et Gagner sa Causc... Cest
d'ailleurs dans ton intéret que nous agissons, pErC... LA persOnne MuC ROMS
l'offrons est tout d fait hors ligne... Jamdis tu Me pourras trouver MicuK
ai meme aussi bien... Jamdis:
 Ruelle Chaleurt - S'Ecrid lavl flarmant en regardantsa wlle ,--t
Conndis donc Cclui dont tu plrles )
 Qui, pErc... - ML. Daricr, apres m'avoirparle de lui, me l'a envoye...
 Je l'ai Vu, je l'aijug6, Ct je suis Certaine dene m'etrepoint trompée sur
Sa ValCur...
 C'est un ami de Ccorges Darier?
 Unami intime... IIl Camarade de college... - M. Darier en répond
Comme de lui meme... - Vin le prenant de ma Main, il me semble que tu
porteras bonheur d ta nouvelle entreprise, et nous aurons fait une Bonne
action... - Le protege de Hl. Darier et le mien d subi de grands Malheurs
de famille, je l'ai compris d quclques mots quilui sont echappes, il a besoin
d'avoir une situation digne de son caractere et de son mérite, et Cette
Situation tu la lui aecorderas chertoi, n'estCe pasl...
le millionnaire attira sa hlle a lui et l'embrassa de Nouveau.
 Mais tu es un eleve de mon avocats... - lui ditil en souriant.
 Lu plaides avec une Conviction qui doit te faire gagner tous les procts...
- Celui-Ci estilgagnel...- Lemandd vivement Wlary.
_ Nous verrons Cela tout d lheurc... - Il ne faut point que le Caur
emporte la tétci . Ld personne quideviendra mon bras droit, mon alter
290, doit etre pourvue de qualites speciales et bien rares... - Je desire
Vivement etre agrtable a Darier, et surtout a toi, mais, avant tout, je veux
M'assurer gue la personne en question est capahle de remplir un cmploi do
haute Conkance et que je puis, sans inquietude et sans peril, remettre Cn
. S65 mdins mon aulorite... -- Je vais donc ecrire A Vinstant memne A yotre
protegs di venir Causer avec Moi.
 Inntile de lui ecrire, pere, - interrompit Mlary.