S
LA PORTEUSE DE PAIN.
   d
.- Ainci, -- poursuiritclle,- Vous Ever accepte mon.invitatian avex i
joiet
 Oui, Certess i Klle metait precionse A un. double titre, Ciant le
 temoignage de lamitie sincere dont vous parlicr tout A Vheure, mademgi
sclle, et de l'estimie que mnonsicur yotre pere veut bien. m'AcCorder....
 Cest plus. que de lestime, - reprit Mary, - c'est de laffection. que
mor. pere eprouve pour vous.:.: Il me l'a dit bien dos fois..:
 L'ensuis ker et reconndissant...
- Pourquoi donc ne venicryous pas Rous voir plus souventf..:i
 Liucien, fort embarrasse de la tournure que prensit l'entretien, ns pitt
Que repondre en hesitant :.
 Le De me Croyais point autorise...
 Msinterrompit...
 R nous traiter cn amisl.... Achevd. la jeune klle. .... A Vivre arec
Rous sur un pied dintimilel..:. Hn.Veritl, monsiour lucicn, Vous avicr
bien Cortl... -. Yous Etes un hommne du plus prand merite ct un gentle
man..:-. Hui donc Reserait honore. de. yous recevoirl- Mlon pere, je
lesais, vous regarde comme un autre lui memc... .. Il me laisse maitiesse
fagir d md guirc... _ Il approuve tout ce que je fais! Se prolte de cetis
Liberte pOur VOuS dire, En Son Rom COMIRG Au MniCR, QuE VOtre COMVCTASCEN
mis Chaque jour ici, et que nous Compterons sur vous).. Nestice. pas
pErel.
 Jenai qu'A mincliner, puisque. tu Cs souverdine. maitrossCi.: E
le millionndire en Souriant.
ls. cmbarras de Lucien. grandissait de minute en minute ct se transfor-
Muit en MalaiSe.
 ant de bontes. me rendentConfu..... Hegaya-ti.
 Mary, prenant Cette reponse pour un Consentement, devint radicuse
ct S'emtpressa. d'Ajouter :.
 C'est Convenu... Fit je compte aussi que vous. Rous AcCOmpagueret
Souvent an théatre. - Hlon pere serd cnchante de rous voir me donneri
bras pourme Conduire d notre logc..:.. Nest.Ce pas, parel..
- Dans goute, ma cheric.--
 Alors, monsieur Lucien, C'est entendu aussi, n'estil. pas vrail.
.- Jesuis dans une situation trop iodeste, mademnoisclle, pour aecof
ter lerole envie de votre Cavalier....
 Ceci. est une défaite, monsicur lucien, ct je ne l'admets paslii:
En refusant, vous me ferier de ld. peinc... beaucoup. de peine, et je sui
adre que tellenest pointvotreintention... - Accepter doncsans Craintc..
Je woils promets de ne pas abuser...
.. Lie risage de Mary exprimait une telle angoisse, lintonation de Sa voin