 
LA PORTEUSE DE PATNS
739"
Monde, qui est pour moi, Ct sans laquelle je ne pourrais vivre...- Alary
Cet en danger, les médecins me lont dit, Mais clle n'est point Condamnee
Sans appcl... - A coté du mdl il y a le remede... Ce remede, c'est le
MaTiagC...
 Le mariage... -- TEpela d'une fagon toute machinale le jeune homme,
peniblement impressionne de la tournure que prendit lentretien..
- Oui, -- Continua Paul flarmant, -- le Mariage qui, rendant a Mary
le calme et lui donnant le bonhcur, tui rendrait en meme temps la sante!...
 Hary A deny maladies : Tune qui lui vient de sd pauvre mere et dont
Clle pent guerir, lautre qui lui vient de son Caur et dont vous etes ld
Causc...- Cclle-Ci se joignant A l'autre la Conduira promptement au tom-
beau si vous etes sang pilic...
lucien frissonnd.
ld Conclusion d laquclle arrivait Paul flarmant devendit lumincusc.
 Hon cher cnfant, - poursuirit lemillionnaire, - Ia vic de ma hlle
cherie, de Cet étre adort́, de Cetange qui d toules les praces, toutes le5
Vertus, Cst entre vos mains! Je vous laidit ddid... je vous lerepete aujour
dhi...-. Je Vous ai demande de rellechir... Jc vous di propost de rous
associer A ma Cortune en vous Lonnant la main do ma hlle. Aujourdhu
Cette fortune, je vous l'ofre tout entiere si vous sauver mon enlant. -- Id
jalousie aggrave son mal... - Wlle ra mourir si vous la repousser...-
Puisque, sans vous Connaitre Ct quaud clle n'Eprouvait CuCore pour Vous
que de la sympathie, cllo a Cté votre protectrico et s'est servie de son
inlnence sur moi pour vous faire entrer dans ma Mdison, Ce qui Assurait
wotre avenir, ne lui temoignerc2.vous pas guclque reconndissances -
Waurer vous pas de pilie? . La laisscrc2-vous Mourir faute dun pen
L'Amourl - Refuscrervous de la prendre pour femme)
 Chs monsicur, -- S'Ecrid Luciencn proie d une emotion terrible,-
Si vous savicn cCombien ce que j'ai soulfert depuis le momnent ou l'Amour
de Hlle Mary m'a eis révele, yous auricr pitie de moi, je vous le jurel-
Ai je manque de franchise avec vousJ - He rous ai je pas dit quel était
V'etat de mOM CAMr)
 Oui, c'estvrai, vous me l'aver dit loyalement, - répliqua le million
Maive, - mais j'di Cril quil s'agissait dun deces caprices qui ne Comptent
point dans l'enistence, Ct, quand ilsont passes, ne laissent pas meme un
Souvenir.... VistCC que tous nous n'avons pas Cu dane notre prime jeil
Resse de ces illusions folles? .- Hst Ce que nous n'avons pas tous pris un
reve pour la realite ?... Le reveil arrive et le coté sbrieux de la vie s'imn-
posci. Jous n'éprouver Aucun ssntiment passionne pour ma Blle,-
qu'importe .. Eetco que l'amitie ne vaut pas l'amourJ. Les mariages
ans amour sont bien souvent les pius heureunl... - Liestime que vous