        
630
e aais u    
LA FORTEUSE DE PAIN
et je pense qu'A partir d'aujourd'hui les voyageurs nocturnes n'auront plus
Aeraindre pour leur vie dans Ros parages... - Afhrine2 donc tout simple.
mhent que inademoisellc a Cte victime dun aecidentet non dun crimo...
 Léanne promnit de se Conformer aux instructions du commisedire, et. ells
partit.
 Wout entiére ala pensce. de sauver lucie, la veuve de Pierre fortier we
sétait point dit que le crime commis sur la jeune klle. allait la Conduire
Clloineine, comime temoin, Cn face des representants de la justice et deld
policd. qul, ci pour des raisons trop légitimes, - lui inspiraient unc. pro
Conde Epouwante.
Cone fut qu' en chemin de fer, en retournant d Paris, que Cette pensée
tiaversa so4 esprit, amicnant d sd suite tout. un Cortègé. de s0imbres
TÉRezionS.
 Déia un mot, un mourenient d'hesitation, auraicnt pu la perdre dans le
Cours. de la.soiréo pricédente, car clle sarait par Lucien liabroue que le.
Sighalement de l'Evadlec. de Clermont avait eté transmis d tous le5 Coin-
 missariats ct d toutes les brigades de gendarmerie.
i Wlle semnit a trembler d'effroi en songeant au peril qu'elle venait. d'af
fronter et a celui quil lui faudrait afronter CuCorc.
Mepaue abats Seafrokhe d'Elait Clers a gon ouijet dams resvrit au com.
 D'ailleurs Comment reConnaitre Seanne fortier sous Vindividualití si
Vidiscinblable de lise Periin, surnommée maman lison, la portense de
 paini
Dieu venait de la protéger...
 Ilaprotégerait de nouveau sans Aoube.
 Dos leireurs se dissiplrent ct sd pensee rctournd pres de lucic. 
.- Chiere inigmonne qu on afailli tuerss - balbutid.-t-clle. - Bi au lien
 de la tronvci bleisCe, mais vivante, je n'avais releve que son cadavre, von
Serais mortes1
 En arrivant a Paris Jeanne, briste de fatigue, se rendit cher cle en
ligne directe..
ld. Concierge, Quand clle la vit, poussd une exclamiation deioic.
.- Ahs maman lison, -- lui ditclle, -- vousallcrpent etre pouvoir me
.. donner des nouvelles de ma locataire, mamu ellc lucici1 - fliersoir elle
 esipartie pour la Aarenne.de-Colombes ou clleallait porter unc robe.
et on l'ane point revue depuis ce momentld. - Deuy fois on d Chvoyé de
Son atelier Lemander si elle était revenue...- Savci-wous guclqure Chose ?
- Oui... - Liucie est mialade.
 Maladel. répétale concierge -- Ahllapauvre petite 11 - Mon Bieu
 Aais qu'estice qu'elle ày Ou estiells)
DTS
