 e 
1
5
4.
1
5
5er
I
4.
¥...
N.s
4
5.
6.
4.
1.
I4.
1..
4is.
1
6.
N..
4..
N
¥
4
 A28
LA PORTEUSE DE PAIES
  o
   e    
Ovide s'empressd de balhutier d'une voix eicinte .
 J'avoue... Monsicur... Javoud... J'avouc... Ct je vous supplie de me
DATLORRET...
 Je vous pardonne a la requete de monsieur, - répligud le passager
d'un ton méprisant. - Aller vous faire pendre ailleurs, carla potence vous
rEClamerd Certainementun jour ou l'autre... Je me souviendrai derotre
Visage!... Moi aussi je vais a Hemy. Hork, ct je connais Hl. Mortimer chck
lequel vous aller travsiller... - Yous m'aver raconte tout a Theure le but
de votre voyage... Je vous Ecoutais, trop Confiant, Ct je me hgurdis Maive
mentavoir affaire a un honnete et hahile ouvrier... - Nous pouver etre
hhabile, mais vous etes un grcdin, ctil sufhrdit d'un mot de moi pour ouvrir
les yeur A votre patron...
Oride bégayd quelques mots de supplication d peu pres indistincts.
 SS.devrais le fairc... - poursuivit le passdger.
acques intervint.
 Ld lecon lui suflird, - ditil, - Au moins je l'esperc.... Je Vous
demande pour lui le silence sur cette triste aflairc... - Je vous répete que
Cct hommne m est Connu... Je Connais aussisa famille... - Plle est desplus
honorables.:. - Ed punition ct son deshonneur retomberaient sur ellc.
 Poursd famille, ct surtout pour rous, monsicur, Qui m'aver rendn
md fortune volée, je garderai le silence.... Mldis je veux savoir le nomde
Cet homme... - Bil refusdit de me l'apprendre, je le chercherdis sur la
liste des passagers..:
 Ilsenomme Ovide Soliveau... - Ait le faux Paul Harmant:
iouvrier mécanicien etait vert d'Épouvantc.
 Ovide Boliveau... - Tépeta le passager. - Je Conndis. ce Rom...-
 Ahl jeme souviens... Cest Cclui dun particulier, origindire de la Côte.
d'Or, Contre lequel j'ai cu entre les mains, A Paris, un mandat Lamencr
pour vol avec effraction...
RRLIE
Lacques Garard regarda Krement Ovide, qui semblait défaillant et ne.
Songeait meme point a mier.
 S'ignorais lepasse decethomme, - Sitil ensnite, - Mdis, par Con
sideration pour sa famille, je Continuerai d le Couvrir de md protectiote
 Yous m'ave2 promis le silencC...
. Et jetiendrai md promcsse, monsicur, Car ma FeConndissknce Vou
Est acquise... Je metairai, ct pour le crime passe, ct pourle Crime present,