LA PORTEUSE DE PATES
 Et il n'arrivera ricn a Maoul?.
A938
 Si le9 poursnites sont Commencces, je les arrcterai desdemdin...
 AlArs jr vais Cout vous dirc...
Tit ld jeitne femmne Commlencil le récit de su lidison avec le faux Daron
de Roisi, Adtaillant ce quclleavdit vu, Cd quclle avait enteudu, Ce gualle
avait squyeonne.
 Vous avier raison, - dit Ftienne guanil clle ent achevé, - Cet
hommne cit hien le mcnririer de huiic. Cl il agissait paur le compie de
Paul tlariwant. CIld saute aun rCuX. Auis les prrnves milsriclles Mimizucnt,
etil fant avsir danis les Miins de yusi Lcraser lci ileun miserables1J - de
puis dispoier de vous, n'est Ce pad. Mansieur Ducheinin)
N'utsr. facon ahiolie, oui, mawlsielir.
 Eh hien! couiinne2 d surreiller Vaul Iiarmant, car C'est price d
lui, j'on suis Certain., Que nous derourrirotls lit retraite desou Commplice...
 Je le Srveillerai.
 Larslzule rous Saurcr oi deuenre Ovide holivcin, je vous dirdi co
Guil lanilra fetire. - Ciser lui nous trquveratls. je n'eniloulc pas, la picuvo
Aout unus Arons hesnin Coutre le millicumdire Ct son dine Sdule.
lCssarChSC iMLCrvint.
 Ne Conmdisccr rous donc pas Paul Hlarmantl . demandd-tcll.
 Le le Connais...- JC Velis Clc2 li..-- Il est Vehu Cher Mol
 He pourric2.vous alors diir de votre Coiei
 Nott, Car Un Mot miladrdit. une demarche imprudente, lui donne-
Taient (evril... - Uucfois sur ses puriles, il dispdrditrait.
- Cesl vrai....
 Ld chasse que Ul. Duchemin a donnee hier a tni et a Bolivean d. Adl.
leur mellre deia la puce à l'orcille, - poursuivit P'artiste: -- donc il faut
Acir avec Mne Cntreme prudence. - Di ces hommes meilitent An Nnnvean
Crime, Ce qui cst probable, il faut que nous puissions les cmpecher de
laccomplir...
ln disant ce qui precede Ktienne peneait d Jeanne fortier dont Paul
Alarmant Conndiseait la presence a V'aris.
 Disposer de moi, mousieur, je le répéte..- dit Raoul.
 Depuis votre arrivee a Varis, gu'avcr-vous faitl
 Pis aUtre Chosc que de rechercher ce mistrahle Ovide Ealivrall...
 Negagnant rien, vous n'ave2 dantres ressources que l'indemnite
Bavte par le Chemin defer, Ct qui serd bien vite Épuisec... - Se Mcls md.
bourse d rotre disposition...
 Cest inutile, monsieur, - interrompit Hlue Amandd. - j'ai Muelques
Economiee... Clles Seront employbes jusqu au dernier sou d l'auvre. Con
FlNC...