DdU
- Cest juste.
LA PORTEUSE DE PAINS
 Vous desirer la voirt
 Non, - rÉpondit nettement Etienne Ciastel.. A quoi bonl
 Klle pourrait sans doute donner des renscignements...
 LesquelsE -- Le jour du jugement clle na pu prouver son inno.
Cence... Klle ne le pourrait pas davantage aujourdhui... - He pensons
nplus a cela. -- Je Croydistenir une prenve...  Elle m'échappes...- Tout
stanil...
 Yous renoncer a ce que vous avicr Cntreprisl..
 I1 le faut BicM...
 VYous ne chercherer point A mettre la main sur ce baron de Reiss
Qui pourrait donner le mot de l'énigme)
 Ruant apresent, Ron.
En répondant ainsi, Etienne déguisait la verité, mais il avait des rai
sons pour ne point réveler ses proicts a son ckpupille.
lorsguil quitta Georges, une préoccupation unigue, Gucique chose de
Semblable a une idee hre, hantait son csprit : - trouver le baron de
Reiss...
Mais. ou le Chercherd.
Rejoignons Raoul Duchemin.
la visite de lex-tuteur de Ceorges Darier a Bois le Roi nous a fait
Connaitre le départ pour Paris du Ci-devant cmmploye de la mairic de
Joisny.
Completement gueri, et lestt des cing mille francs payes a titre Vin-
demnité par la Compagnie de P. L.. M., Duchemin s'était empresse de
Fagner le but deson voyage.
l.a. veille il avait Eerit d Amanda Regamy quil proliterait de yon offre
Graciense et guilirait lui demander l'hospitalite.
Wt il s'Etait en effet rendu rue des Darnes, aux Batignolles, ou l'atton
dait l'essaycuse de Mue Augustinc.
Ni Duchemin, ni la jeune klle, n'oubliaient les proiets de vengennce
quils nourissaient tous deux Contre Ovide Solivedu, le faun baron de
Reiss.
tls desiraient avec Ardeur savoir. quel Etait wraiment Cet homme, Ct
arracher do ses mains les pieces accablanles pour cux guil avait trouve
Moyen de Se procurer d beaux deniers Comptant...
Duchemin Comprenait, mais un peu tard, A quel point le compromet
tait le voi commis par lui dans les archives dela mairie. - Bon céve etait.
de rentrer en possession du procés-verbal de dépot a lhospice des
Kntants Trouves, Ct des billcts fauz souscrits par lui.