   d
LA PORTEUSE DE PATNS
637.

 a d
Oride Soliveau et le faux Paul Ilarmant, son complice, pouvdient et.
devaient se Croire a l'abri de tout soupgon...
En Conséquence ils dorindient en paix sur leurs deux orcilles.
 Loun et l'autre avaient lu tres assidument les journauK. pour Savoir si
lon parlait du crime de bois-Colombes,.
Les journau Étaient restéS MuctS.
Ovide Soliveau se fclicitait de ce silence, et Jacques Garaud, deson
Coté, s'en applaudissait.
. Le parguct ne s'etait point emu dune tentative de meurtre n'Ayant pas
Amcne la mort, car de tels actes sont malhcureusement tror Préquents dans.
la Grande banlicue de Paris.
A la suite du proces-verbal du commissaire, aucun juge dinstruction
Re s etait rendu sur le théatre du crime. - Le parquet avait simplemelt
Oordonne de prendre des mesures de police. pour Assurer la Securité des
habitants de BoisColonthes, et dechercher le mumero dordre de la Montre
VoĺC.
lucie, ayant donne l'adresse du Magasin dhorlogerie oil son hance
avait achett cette montre, la recherche ne fut ni lonque ni dithcile.
On prit note du numéro et on attendit que l'assassin, en Cherchant d
vendre lc bijou vole, vint se livrer luimeme a la justice.
A Thotel de la rue Hurillo, les Choses suivdient leur COurs naturel.
Paul Karmant s'abstendit provisoirement de parler d sa klle de Lucien.
LADTOMC.
le jeune homme, dans ses leltres A son patron, evitait d'écrire le nom
de Mary.
 Lorsque lucien serd de retour, - Se disait Jacques Garaud, -
Lorsguilaurd Conndissance de la disparition de celle qu'il dimait ou quil
Croyait dimer, je jugerai de l'ekfet produit sur lui par Cette nouvelle, et
Alors j'agirdi.
Liétat de Mary restait le meme.
Renfermant ses souffrances enclle meime, s'eforgant decacher sespoi 
Ghantes doulcurs, clle ne laissait pas Echapperuno plainte, clle ne pronon
Gait pas une parole de reproche, pourtant son père lisait dans son ame,
Comprenait ce qu'clle ne disait point, Ct se demandait s'il ne ferait pas bicn.
de hater le retour de lucien.
Mais, hater Ce. retoursans motils appreciables, ne serait-Ce pas Evciller
des soupcons3
 t il temporisait, par prudence.
i Dix jours Se passerent.
 Liucicavait quitte Bois Colombes apres avoir remercis le Commissaire .
de polico'etsa femme de leur honte, et le médecin des soins intelligente. ..
3