NS
tertwaiaes   
  mt po   
LA PORTEUSE DE PATN
    vet 
 
Charge Af. Yous transmgttre... Fin CC qui me. Concerne j'ajouterai Guun
retusme peinerdit beaucoup. :.  Il s'agitdundiner atisolumentintimie.
Nous neserons que nous trois...- Vous quitterer lusine un peu. plus tot
i ahn d'aller vouis habiller chek yous, ct vous viendret nous rcjoindie a
Vhotel..
fincien, quoique fort contrarie du désir de ld jeune Klle, Comprit qu il
Re pouvait répondre A ce désir par un refus incxplicable et blessant
Lucie avait feté sOn TetORT.
Mary voulait le feterd son tour.
 Comme Lucie, clle l'adordit.
Lue n'edtil pas donne de prand Caeur pour Sesoustraire A la situation
A la fois Crnelle et ridicule d'hommne trop aime par deux femmmesI...
 J'Accepte, Monsieur, - ditil, - Ctje seraitres hcureux de presen.
ter mes respectueur hoinmages a mademoisclle votre Kllc.
 A la bonne heure! -- Sécrid le millionnaire. - Se vous savais
lavance incapable de causerun Chagrin d Wlary et d moi.
Puis il ne fut plus question de la reunion du soir.
 djournée s'Ecould en visites aux differente ateliers, Ct vers quatre
heures lucien quittd Courbevoie pour aller cher lui se préparer A dincra
rhotel de la rue Murillo.
Tout en montant la Jongue avenue de Vieuilly et l'avenue de la Crande-
i Armce, le jeune homme se sentait singulierement sombre ettriste.
. Mregrettait maintenant d'avoir aecepté linvitation qui pendant de
longues heures allait le meltre en presence de Mary dont il Conndissait,
dont il deplorait l'amour insenst.
Aui sait si Cette invitation n'Était point un pilgel
Ruisait si Paul flarmant n'allait pas lui renouveler devant sd klle les
 ofres dejafaites ?...
Cela étant, quelle Contenance serait lasienne, et querepondrait-il pour
Re point paraitre brutal)
Sa réponse, adresste au millionnaire scul, Stait la chose du mondo la
pus simple :- Il nes appartenait pluts... Il avait donné son Cautr...
Hlais en face de Wlary aurait il le. Courage derepéter ces deux Courtes
phrasCs:
Aurait il la force de repliquer :
a. Houssaverbicn. quejaime Lucie, puisqucllerous l'a ditclle-meoe
ct que j'ai vu briller dans vos regards tous les feux de la jalousic..:.
 Honl cent fois nonl Se naurai point le courage de la torturer ainsi,
 pensait Lucien, - Mais je nepuis pasnoaplus lui laisser Croire que je.
Vainlc..n.