LA PORTEUSE DE PAIS
1489
l'ouvrier allumd nne cigarctle, landis que son interlocuteur et la jeune
Alle allaient Se placer pres du bastingage, i doux ou trois pas de Paul
MArMRan.
Celui ci cournd la lete du coté de ses nouveauy yoisirls, ot scs repitrils
S'arretèrent avec Complaisance sur la jeune hlle, blonde aun yeur blcus,
Grande etmince, dulmirahlement hien faite, Aélicicusement jolic, Gracicuse
cl distinguée.
 Bien belle personnel...  Se ditil. - Le monsicur aux Cleveux
GViS AOitétre SONpETE.
licntant blonde s btait aperiue de l'attention du voyageur et de l'uit
miration qu'Cxprimdienl sC5 refard..
Vuc rougeur vive cnvahit sou visayE, Ct Clle chaliged de position, de
MIINIerC e n'Étre pIuS CI TuE.
 L'appel commengd.
le pele-mele des passayert osistait cncore our le pout.
In se Coudoyait sans distinction de Classe.
li ouvrier en Complet de veloury a Cotes se trourait d Egale distance .e
l'homimeaus cheveu Gris yui accompasnait su hillc et de l'er-Contremaitie
d'AIfortville.
lC Second du Marire, Cenant i lu main su liste, ippelo le noime Se Jumg
Mortimer Ct de Rocmti Mortimier, auxgucls rÉpondirent lentant Blonlie
Ct sou perc.
 Noemi Mortimcr... - pensa Jacyues haraud, - Deuin uvinls Clidt-
mants.
. - Hlonsicur Vaul flarmant... - Appela le second.
 Présentl - répondit. Jacques.
Eul entendant appeler Paul Haimant, le jeune houline a Calture dégitd-
Yandee et au langage pittoresque tressdillit brusquement, Ct ses yeun se
hrerent avec une Etrange expression de curiosite sur Thommne qui vendit
de répondre -. Prbscnti
 Paul flarmantss - Murmurdtil. - Le nomn demon cousin le mécd
nicien qu'on prétendait defunt 1i - Ahs par exemple, clle est bien bouno,
Celle la11 Lie bonhomme me fait l'effet dun particulier qui d lesac1-
Gia scrdit rigolo, tout de mémie, de se découvrir un parcnt cale)i
Wt il dévisageait Jacques Garaud quinese doutuit gutre de limpression
que produisait le nomn cimprunte par lui d un Camarade mort.
- C'est Arole, -o poursuivit l'ouvrier, -- Je l'ai vn autrefois, mon
Cousin, Ct jo ne le reconndis pas du tout..
 l etait plus jeune, c'est wrai, ctles annces ga changenn homnine , mais
enkin je mne souviens un peu. de ses traits, ct il me sumhle que je n'en
retrbuve pas un seul dans ce visageld... Ga ne doit pai etre lui...- My