1070
LA PORTEUSE DE PATNS
 
Qucique chose a vous annoncer... Et Quand vous Cles cntrée. on S0 dispil
tait. a gui ne prendrait pas la parole...
Jeanne songed tout d Coup i son passt, - Ce passe sinistre qui peut.
Etre allait se dresser devant Cllc.
Drusquement cllc devint trEs pale.
 C'est donc quelque chose de pénible quon veut m'apprendrel-
balbutidtclle d'une voix tremblante.
Cc fut la patronne de la miison qui prit la parole ct répondit.
 Rucique chose de penihle... - Hon pasl - Bicn au Contrairo,
Maman lison. - Il n'y avait pas besoin datler par gudtre Chemins pour
 Arriver d ce quon veut vous dirc... - Ga va tout seul. - Voila ce qus
C'Est...
 Qui, oui, c'est ed, parlers . Tspliquer la Chosel - crierent plu
SICuTS VOIL.
 Yous saver que tout le monde rous almne et vous Cstime, ici,
pOursuivit ld patronne. - Les Cmployes de la maison, les Clients, mon
mari Ctmoi... tout le monde cnlin, rous regardent Comnme la Crtme de5
BravCS femmes...
u de Sdis queparmi lant debons caurs, jenaique des umis, --inter.
Tompit la portcuse de pain Sinue jusqu'auk larme,.
 Ht des vrais, vous pouvervous envanler, Maman lison11 - Appuyd
le Tourangeau, - Ct sijaindis vous avicr d yous plaindre de n'importe
lequcl d'crttre nous, je vous garantis que les autres lui ferdient passer un
Vildin quart dhcure, a Coluilus1 - Wlais, Motus) la parole cst A notre
bourgcoise. - Hlle s'cn scit trop bicn pour quon la lui prenne.
la patronne Coutinud.
 On d Cn Grand chagrin, Mdman Lisod, Guani on d su l'accident qui
Tous Etuit arrive, Cl je vous garantis que si vous elier venue A Mourir des.
SMiles de l'allaire en question, on vous aurdit lait un Convoi dans le 50i
HnE... Guclque chose de vraimienlt Coquct... Hlais, Reurcusement, Ce nest.
pas de Convoi qu'il s'agit... - Les braves pens quiviennent icictqui vous
Conudissent se sontdit les uns aux autres : - Puisque la Chance a permis
que notre bonne mère lison en rEchappe, quand clte devait etre Echar-
p6e, il faut nous rejonir, Ct lui prouver que nous l'aimons en lui offrant un
beau bouquet Ct un banquet par souscription, dont elle durd, Comme do
juste, la presidence dhonneur... - Voilil...
Seanne pleurait de joic.
 Ohl mes aulis... Mes Amnis... - CommcncdlClld,
Hlui fut impossible de Continuer.
l'émotion lui Coupd la voin.
u Le bouquet viendrd Cnmheme temps quele banquet, A midisonnant,
.