  enee na     p
 de     d  
LA PORTEUSE DE PATNS
331
iapres midi... - Hous nous mettrons a table A dix heures, et tu partiras
Cnsuite. -- N'est-Ce pas, petit pbrel...
 List-Ce quil m'estpossible de te désobeir, chéremignonnes - répli
Qua le faux Paul Tlarmant en cmbrassant sa Klle, qui lui tendait son front.
 Mais pourguoi ce caprice ?
 Ciest un Sccret...
 He puisjele connaitre tout de suite, Ce Secreti
 NoM... Jemain...
 Cevendant...
 Partons d'autre chosc... - Hs tu satisfait. des resultats de to4
Voyagei
 On nesaurait letre davantage... - J'ai d'importauts travaux d Cxeci
ler pour plusicurs Frands maitres de forges... - Ilfant meme que je moc..
Cupe de trouver le plus promptement possible d'habiles dessinateurs.
Mary dressa l'oreille.
l'industricl COntinud :
 En attendant la hn des travauz. jinstallerai provisoirement un
atelier de dessin ici, dans la grande piece du rc2-Lc-Chausste qui touche
a la bibliothéque... - Decette facon j'aurdi mes cimployes sous la main..
 Tu dois avoir recu des demandes d'emploi2...
 Prés Rombreuscs... - Je les Classerdi demain et je me renscigne.
Tai sur les postulants...
 Tu ne pourras surveiller a la fois tes Magons et tes dessinateurs..
etre en méme temps d Paris et a Courbevoic...
A Coup slr, puisque le don dubiquite me mangue... . Tépondit le
millionnaire en riant. - Mais outre les Contremaitres, j'aurai un Gargon
Stricus, intelligent, instruit, Capable de conduire les travaux ct de me
TGIMDLACET.
- Unautre toi meme, Cnknl
Out.
 Astu quelquun en vucl
 Personne, quant d present, et le choin sera difhcile, Carilsagit dun
poste de conhance... Fnkn, en Cherchant bien...
 Chl u frOuVerdS.
 Compterais tu, par hasard, me recommanderun de tes protegesE..
demandd le millionnaire en viant.
uisaits - Tépondit la jeune Klle en riant aussi. - Mlais tu dois
ttre brise de fatique. :. Vate reposer, petit pere, et demain nous CauseronS.
let pere et la hlle se réparérent. Panl Harmant intrique des reticences
de Mary, et Mary heureuse de savoir qu'aucune décision n'avait ets prise
relativemnent a l'emploi conroite par lucien liabroue.
1