C.
4
4
N
1
634
LA PORTEUSE DE PAIN
VRotet de la Cigogne et Commandd un deieuner Confortable pour. deux per-
SOMRCS.
Ce dejcuner devait etre servi d Onre hcures precises.
Vuis ilse mit d lirc les journaun en attendant le jeune cmmployé de la
MAiTiC.
 Cclui-Ciavait sollicite et obtenu desonsupericur hierarchique l'autori
 Sation desabsenter pendant une partie de lapres-midi.
au moment ou sonndient onre heures, il rejoignit Ovide dans le petit
falon ou ils avaient dine ensemble la veillc.
 Ehl bienl - Lemanda le Dijonndis.
 J'ai ce quil vous fant... - Tépondit Duchemin.
 Parlaitl- Arez-vous rcucontre des difhculies ?
- Aucunes...- Ruclques rechcrches, et voild tout...
Al poursuirit, en tirant desd poche le précieus document:
 Voici l'original de la déclaration Ecrite par Wtme fremy, signee pat
ton oncle eu Sa qualité de maire, pourlEgalisation de la signature, et tiin
bree du sceau de la Mairie.
Oride prit virement le papier le déplia ct. lut.
u Wloi, Mathurine Fremy, nourrice d Joigny, département de VVonne,
apres avoir declare au mairc de Joigny, Ml. Raoul Duchemin, qu'un enlant
Au scrc feminin, mis Cher moi cnnourrice le I2avril 1861, avait cic laisse
A mnd Charge par la mbre, Jeanne Fortier, arretce et Condamnbe depuis
pour Crimes qualihes, j'ai ete autoristo par monsicur le maire a déposer
 ladite petite hlle a lhospice des Vinfants Trouves de Paris, Ce que j'ai fait
le b avril de l'annle 1862, et voici les indications qui pourraient servir par
la suite a recounaitre lidentite de lenfant, si la mere ou toute autre per-
sonne interessbe la reclamdit, indications reproduites sur le registre des
depots a lhospice :
u A l'enfantetaienljoint5 .
u 1. Tne Chemise Margube d. F.
u 2e Une brassiere, id.
u St Vne paire de bas, id.
u 4. Unpetit bonnet, id.
 3e Un Rchu de lainc.-
u G. Une Couverture de Coton.
 " Je Une Couverture de laine.
 S. Deux langes MarguEs d. F.
a Bicnes particuliers, RÉant.
 Hom de la mère : Jeanne fortier.
 Prenom de lenfant : Lucic.
u Nom de la riourrice : Mlathurine Fremy. s