  renn s a     e 
ATE.
 
  da
 LA POuTEUSE DE PAIN
 d 
  Ne ploure pas, mon cnfant, - lui dit Jeanne. - ViensI... Dicu nous
PTOtÉGETR...
 Se Re veur pas guon temmenC...
 Viens...
 Votre enlant ne peut vous suirre...  interrompit le brigadier.
Yous me separer de mon hilsI... begaya Jeanne avec une stupewr
EOuvantee.
 Je le dois... - L'ordre d'arrestation ne Concerne que vous, Jeannd
Hortier... - Il n'est question d'aucun enfant... Par Consequent, la femmo
en prison, l'enfant A lhospice, en attendant des ordres supérieurs...
SeanRe devint pAle COMINC ARE MOTLE.
 A t'hospice, mon cnfantl... Etclle dune voix d peine distincte.
Non... ROM... Vousne fercr pas CelL.
Gcorges repetait.
 Reste, potite mErE...
 Je ne veur pas, . poursuivit la prisonnière en se débatiant au mi
lien des pendarmes, qui cherchaient a l'entrainer, je ne veuK pas quon
me Separe de mon Als..:
Tlle Ajouta, en tendant vers le pretre ses mdins suppliantes, Nuuno
Chainetle de fer attachait Vune A l'autre .
 Monsieur le cure, par grace, par pitie, interceder pour moil...
Bites leur que c'est impossible... yuon ne peul pas me separer de mon
AlS...
. Obsisser A la loi, pauvre femmie, - Lepéta l'abbe laugier, - Ctne
eraigner rien pour votre enfant... _ Il nira point a lhospice...- Sele
Garderaipres de moi, - Lesachant en mains sures, vous serer tranguille...
 Si, Cornme je l'espere, il vous est possible de prouver votre innocence,
Yous viendret le chercher ici, vous meme... - Si, au Contraire, vous ne
Darvencr point a dissiper les tenebres qui entourent le Crime d'Alfortville,
si vous Ctes Condamnee, je vous jure de ne point abandonner votre petit
Ccorges!...
Hme Darier s'avancd pres de son frère, et dit en Stendant la main..
ii Re trembler pas et ne pleurer plus, panvre femme... Votre entanl
fctrouve Rne mero... Je vous jure, moi, defaire de lui monkls...- Moi
aussi, j'avais un hls de lage decelnild... - Dicu me la pris... Je Croirai
que Vieu me Va rendu...
 Joanne balbutiait au milieu doses sanglots :
- He plus le revoir I... He plus le revoir lj Anl C'est au-dessris de mes
forcesl.
Rcorgos continuait a Crier .
 Petite mire... potite mere... Re fen va pas..s
D
D
D