Di
  ae d 
LA FGRTHISE BI VAln
Aucune ne faisait défaut.
 Tout y est bicn, madame, - ditil, - Ot Vous me reide2 un SerViCe
inmense on MRe Tapportant ce dossier...- Nous Me permletirer, n'OstCe
pas, devous remiettre une rEcompense... Celle que je fais offrir par voic
d'afhchage..
 Non, non, Monsieur... - S'empressa derepondre Seanne. - Senac
Cepterairien... - Ces papiers sont d vous... Je les aitrouves... Je vous les
Tends... Ccst mon devoir... il n'y a pas licu de me donner pour celaune
rECompeMSC...
Tcorges Ecoutait parler la porteuse de pain, et la voin de Cette femme
Droquisait sur lui un cfet singulier, - elle éveillait dans sa Memoire un
Souvenir indistinct, illuisemhlait l'avoir entendue deja, d une epoquetres
TeCHlEC.
1
 Je ROscinsister, madamhe, -- dit il, - je Craindrais de hlesserune
aelicatesse, eragtree peut etre, Mais derant laquclle je mincline avec
respect...- Je m'emipresse dajouter que si jamais je puis vous etrc ulile,
de quelque facon que cesoit, je seraitres heurcun devous payermaaette...
Mletler-moidiontrihution. je vous cn pric... C'est toujours moiqui resterdi
votreohlige...
 Ccs honnes paroles m'enharclissent, Monsicur, - repliqud Jeaulle,
Qni en clfet se trourait plus i l'aise en face du jeune homme. - Je vais
Lonc prendre la liberte de vous demander un Conscil.
 Se tacherai d'etre digue de votre Conhiance... - De quel conscil
 aVOZ-VoOuS hesoinl
 Il ne s'agitpoint de moi, mousicur, mais dunepauvre cnfant orphe.
line et hicn malheurcusC.
 Je suis pret a l'aider de toutes mes forces, - r6pondit Ceorges,
remhe de plus en plus par la voin desa visiteuse. - Comment puis je lui.
etreutile)
Scanne Couchait au moment attendu par clle avcc tant dimpatience
Lepuis Sin JOurs.
l'émotion la paralysd, - cllesentit ses idecs devenir Confuses.
 Mon Dicu, -- begayd-t.Clle, - en vehant icij avais prépart Ce que
j'avais a vous dirc... Ct roild que je ne sais plus... tout s cmbioville dans
MON Cerveau...
 Rimetier Yous, madarne... Calmcr.vVous... Tassembicr V05 s0uvcnirs
Ct vous rous enpliquerer Cnsuite facilement...
LCannc Se recucillit pendant queliques secondes, puis brusquement clle
Lemauili.
 lCut ou, Mlonsicur, sans violer la loi, reprocherkun enfant le Crime
de sa mércl -A.ton ledroit delui briser le caur, d'empoisonnersd vie,
1r 