 --
  nen  aa
LA POHTEUSE DR PAIE.
  e       e   
 Al rCyoir, Malemoiselle:...

6I
Amandd Sortit de la chamhrette et sélanga dans l'escalier.
Ovide, qui refléchissdit toujours, les yeux Clos, tressaillit. en enten.
Aant ouvrir la portiere.
 Vous dormierl - lui dit la jeune Klle en sinstallant a cote de lui..
 Lout Ckpres pour rous roir Ci TEvc...
 Ceci est du dernier Gslanti.- IlamhcnC2Moi oil Vous m'Aver prise..
Une demi-heure plus tard Amandd. rentrait chez Hfoe Augustine apres
avoir donns render Vous pourle Soira Oride.
Celvici, trEs préoccmpe. alla Riner sur le boulerard en laissant-trd-
Vailler son imagination.
A huit heures il attendit Amnandd a la sortie des atcliers et la mend
AInCT.
 Je ne Aejeunerai pas avec vous demdin Matin, md poulette, - lu
ditil: - je suis ohligt d'allera Fontaincbleau pour des affaires d'interet...
 Les affdires avantlout... - Si Suis praticuC.
 Mais nouS Ainerons Cusemble...
 Cette esperance me fera parallre ia journbe Moins longud...
 Jous etes adorahle!...- Que ferons nous Cesoirl..
 ConduiserMoi aun Holies-BergEre, Voulc2Vousi
 J veun tout Ce qud vous voulcr... Allons...
e
lucien labroue et les homines qui l'aecompagnaient etaient arrives a
Belegardea dix heures Ausoir.
A la Garc, onleur indiqud un hdtel oil ils trouverent un bon souper et
un boi gite.
lc lendemain matin Lucichl se rendit a lucine, et s'entendit avec les
industriels, les travauz dont il etait charge de suryciller lexécution de.
Vant Commencer des lejour suivant.,
apres Cette entrevue il crut deroirinformer Wl. Llarmant Aeson Arrivée
a bon port et des paroles echangbes entre lui Ct ses Clients,
Vendant le voyage le jeune homme s'Etait livre tout entier A se5
TELCRiOnS.
 Il pensait i sd. hancbe, et cn pensant a clle il ne pouvait cmpécher
limage de Hthe Harmant d'apparaitre A coté de celle de Lucie..
Dd mnlmoire lui retragait les moindres details de la scene qui s'Etait
passte le dimanche dans la Chamhrette de lOurriere.
 Il revoyait le visage pale ur la pauvre Kidry: - il revoyait ses levres
Contiacices, ses your pleins de larmes.
1 7^re 1
d
1

1
1
d--
----
1--
 d