LA PORTEUSE DE PAIN
a    e dt  
 1027.
 Le vous ai dejn dit de rester Calme....- Continudtil. - Teuiller
Lonr m'Ecouter sans vous troubler dinsi... - Wst-CE Gue vou5 Aoutck de
MA paroio
 Ron... Hon..: Monsicur...
 Liorsque je presentai d M. le maire le procesverbal dout il s'agiti
Al parnl stupelait, - poursuivit Ftienne. - Ce proces-verbdl etant une
Biece authentique qui ne devait sous Aucun pretente sortir desarchives de.
la mairlc... - Une enqudte immediate fut ouverte en md prbsence, et de
Cettc enquite résulta la preure que la piece avait eit dérobés.
- Mais alors je Suis perdul - S'Ecrid Duchemin Malyré lui.
 J'essayerai de vous sauver si yous me reponde2 fraachement.
 Sy suis tout pret, monsicur, je le juret
- Le procesverbal, c'est bien. vous. qui l'aver. retire des archivesl
 Qul, monsieur, c'est hien mol.
- Vous l'aver vendul
 Vendu, Don, Tonsieur... Je l'ai livréen Echange deservicerendu....
 Ci est iaentiquement la mémne chose, puisque le service dont Vous
me parler Stait un service d'arpent.  Wlais ne discutons pas. - Hn l'ab-
Sence de toutrecepisse do l'acte frauduleuscment soustrait, NouS N'AVonS
Yu decouvrir a qui il avait eit remis... - Cela, j'ai Besoin de lesavoir,
et voui allc2 me l'apprendre.
Amanda ne laissa point d Kaoul le tempe de parler.
 Puisque vous aves Cet acte dans les mains, - ditclle, - vous.le
tene2 dune perconne qui vous Est Counue. Vous savc2 douc Cc que vous
Venier nouS demander..
Mtienne Se rClonrMd vers lesSRyGUSC.
 Yotre raisonnemnent semble loyique. Mademoiselle, Mais il ne lest
BaS... _ Tepliqud t.Il. - Ciette piele d passt par tanl de maini. que je nai
P remonter jusqu'a celles qui l'ont regue les premieres...- C'est pour
Cela que je suis ici.... H.ouler.vous que je vous aide, Monsicur Duche
minl...-. Le tentateur n'Eiait-il. point un Certuin. baron de Reiss :
- Qui, monsicur...
- ConndissiCr.vous depuis lougtemmps cet homme )
 Je ne l'avdis jamais VIl..
- C'estbien invrdisemblable...
- Cest. Cependant l'exacte verite, je le. jure...
 Ainsi vous livric2 le proces verbal a cot. hommesansle Connaitreil
I
 Vous Commnettier un délit, qui est un Crime, pour. le campte d'un Gui..
 am, Gue vous n'avicr. jamais vu.sI - Wdis quels moyens dtil dous.
employe, Ce Quidam, pour faire dinsi de vous un instrument passifz...
. V.lal Monsicitr, il. me sauvait de la Cour d'assises 1.S.