183

LA PORTRUCE DE PIIM
D.-
dans le cahinet du juge iliuistructiot l'atsmcuériril et la rEinlegrerent yi
 Bépot, d'ou clle fut extraite le lendemain pour etre ecrouce a la prison de
DAintLATATC.
Le proces sinstruisit avecune extreme rapidité, et le juge adressd le5
D
pieces a la Chambre des mises en aecusation, qui renvoyd laccust devant
les assises du département de la Beine.-
 Le curt laugier s'atait activement Cmmyloye pour Seanne.
Al avait reine cicl ctterre akn desauver ld Malhceurcuse femle, ci iait
Agir cnsd faveur toutes les inlucnices dont il disposait.
 Parlont on lui répondit qu'il protégeait une créature indigne d'inipirci
linterst et meme la Compassion.
le inge Delaunay, Che2 lcquel il s'était présente pour ohtenir V'aulori
Bation de voir Scanne dans Sd prison, lui avait retusts Celte autorisatior,
lincuipee Etant du Sceret et no devanit, par Consfquent, Conmusiiquir
 AVCC DeTSORRE.
A. Son retus, le magistrat avait cru devoir ajouler ces Mois :
 Croyer Moi, monsicur le Curt, ahsandonner Cetle femme... - Mest
Mn monstre dhypocrisie !...
 Lecclesiastique en arrivait d sc demnander clil ne jonait poinst un tole
de dupe Cn se laissunt prenire auy hilles paroles dunc coquint...
Aeiait alle aun rCMscicrsicMlentS.
Personne iguorait que le Conirehlaitre aecusé podr Stanne Hortier
elait Mort victime de son devouctlett, dohi Jéantite, sculi, arait ipristnsis
165 Crimes d'incendie, de vol et d'Assassinai.
Bret, le doute Cntrait dans l'esprit de W. baugier.
Lconduit par tous Ceun dunqucels il s'adressait, il perdait a lu fois ld
COtihance et le Courage.
la scule chose ohtenue par lui fut que le petit Ceoiges rcstat dans 5d
MIalison au licu detre envoye a lhospice.
Ccorges shabituait d la Cure oil on l'envcloppait d'akfectiorl, oi onl
i Comblait de Curesses.
Hme Darier retrouvait avec Cet enfant la joie de la maternité qu'olle
avail goatée un inetant jadis.
. Gcorges aimait a l'adoration sa petite maman Clarisse.- Cb́tail ainsi
Guil la Nommait.
 Le gamnin rEunissait en iui, du reste, tout ce quil fallait pour sc faire
airner, aussi l'abbt laugier ressentait une tendresse profonde d l'endroi
de Ce psuvre Etre innocent a qui la justice, Sans. doute, allait anlerur Ia
TÉtE.
Frois mdis S'ataient Ecoulés depuis l'arreslation de la veuvis dle Viovrs
Norlier.