 ..
SSSE
I
D
NSS.
 myF.
IL PONTLUSE DE PAEN
1185
honnetes gens, Quoil... Yoir leur etablissement . (un etablisdement qui
marchait si bienli) - Lermt par l'autorite, et Celd pour une Chose dout
tls ne devraient pas etre responsahlee, n'en etant point fautifs...
- C'est d Cause de la porteuse de pain, parbleu, que. les gens de ld
houlunge ont défendue...  Ht Mne Autre Commeie.
Lochl
Lies quatre mots : La porteuse de pain, Glacerent lucie d'épouvante
Cependant, maitrisant de son micux son emotion, faisant appel a toul
Sor. Courage, clle S'Approcha Au groupe.
. Ekcuser Moi, Madame, - Et clle en Sadressant A la femme qui
venait de parler. - J'ai Bien Compris yos paroles, n'estce pasl - Ia
boutique du Rendex-vous des boulangers est fermec parautorite de justicel
- Qui, Mamsclle.
" Et d Cause dune porteuse de puin)
- Qui, Mamsclle.
 Savcr-Yous le nom de cette porteuse de paint...
. On l'appelle dans le quartier maman lison..
lucie devint livide et sentit tout lesang de ses veines affluer A s0R
Caur et l'Etouler.
. Mais, pourguoil... - Pourquoil... - Balbutid tclle dune voin a
Deine distincte.
 Ahl pourquoil...- Voild...- On ne sait pas au justc... On dit
beaucoup de choses... - On parle dun Crinlc...
 Un Crime!...- TEpéta Lucie haletante.
 Oui... Un hommne d Cte arrete, quise disdit gargon boulanger ct qu
Re l'Etait pas, Ct qui a voulu cmpoisonner maman lison, Ct dlors les Gar-
Cons boulangers qui lui donndient un banquet ont Cognt sur les agents,
et maman lison d pris la poudro d'escammpette... - Alors, Sur le Capport
des agents, la maison A cis fermee, et les braves gens qui tendient le
Rendet-vous des boulangers ont ett appeles ce matin cher le juge d'instruc.
Lene hn endroit oit il ne fait pas bon... meme quand on n'ariena se
- Mon Bieus...- Mon Dieus! - bégayd lucie avec desespoir
Ttclte s'enfuit.
Rle marchait au hasard. Chancelant, la letevide, ne sachant que faire,
ne sachant que croire, Cntendanttoujours resonner Ason orcille ces mots.
 Dn homme a été arreté qui a voulu empoisonner maman lisoH..
