te set    d
       e d  de  
LA PORTEUSE DE PAIES
227
Uvide tendit l'escarcelle a Jacques Cearaud, qui la prit et Continud :
 Tusdis Ce guil y a la- dedansl-
 Qui, de lor et des billets...
 Pour quelle somme ?
 Boizante mille francs, a Deu pris.
- Pien... e Altendsmoild..
le Parisien regardait avec stupeur son prétendu ConsiR.
 Que vas tu faire ? -- demanda-t I1 d'une voir trembiante.
- Tu ne le devines point)
 NOM.
 Je vais rendre cette fortune d son légitime proprietaire.
 Rais... - Commenga Ovide ch frissonndnt.
 Pas un mot de plus:
Et, apres avoir Accompagne ces paroles d'un regard severe, l'exCom
tremaitre se diriged vers le passager dux CheveuX blancs.
. Pardon, monsicur... - Tui ditil en l'abordant et en lui présentant
lesac decuir. -- Ciette sacoche est bien i vous ?
 Le voyageur porti vivcinent la main d son Cote.
 Nolbl! - S'Ecrid.til avec Cfarement.
 " Deguoivous plaigneryous, puisqu on vous rend votre bicnl...
reprit Jafnues en souriant.. Voici l'escarcelle qui vous ManyC... Voyel
Si son Contenuestintact.
Dans perdre une Secondo le vicillard tira de sd poche unc petite Clef,
Ouvrit precipitamnment la sacoche que Jacques vendit de lui ronettre, et
en visita le Contenu..
 Non... RoM... iln'y manque ricn... - Etil cnsuite avecjoic. - Lout
Jest bien !... - Toute ma fortune, monsicur!... Soinantc-din mnille francs,
aifhcilement amassbs en trente années de travail, ct que je porte a md
lle!...- Mais Comment cette sacoche se trouvetclle entre yos mains ?
 Veuille2 me suivre, je vous l'expliquerai..
Et le pretendu Paul flarinant se diriged vers Ovide qui, pale Comme
n mort, suivait du regard tous ses mouvements..
he vicillard l'accompagnd.
 Jacques s'arréta en face d'Ovide, dont les jambes Rageolaient et qui
   pee m
Aurait donné beaucoup pour se trouver en Ce moment dans le plus obscur
reduit du tond de la cale.
- Voila Thontne qui vous avolt, - dit lex-Contremaitre. Et Comme le
 passager voulait parleril linterrompit en Continuant:  Je conndis cedrolo
et je désire quil ne soit. point arrcté, ce qu'il mériterait Cependant, Mais
J'ezige quil vous fasse l'avcu deson Crime et quil sollicite yotre pitie.o
 A n'y avait pas a hésiter.
1 7
a
1
4.
1
3.50
4
35
4
4
