5r.
1..
4.
22.
LA JOuTAUSE DE PAIH
De pale quil etait, Mortimer devint livide.
 Aeesir
 Cest bien un Concurrent, - se ditil, - le plus redoutable qui 50
 Puissc imdginer, un Concuirent qui peut me Causer un prejudice incalcu.
lable... Il faut parer le coup sans perdre une minute, et dun désastre
faire Un triommple.
Puis, L'une voix insinuante, il demandd .
 Voulcryous me permettre, mon cher Confrere, de vous parler Arec
une Cnliere Franchise)
 Hon Sculemnent je vous le permets, mais je vous Cu priC...
- Si vous ne vous illusionner point, Cl je le Crois, Car Vous vencr de
me fournir la preuve de votre savoir, vous ave2 fait une inrcntion qui doit
ous donner en peu de temmps une fortune Colossale. - Wlais vous allcr
arriver a Hewv. Yorh ou vous ne Conndissc2 dine qui vive... - Hous Serci
.Obligé de vous mettre au Courant de nos Maurs, de nos fagons de vivrc,
Les Coutumles ue NOs OuVriCrs...- Il Vousfaudra CrEer ANDuSiME, AGEMLCE
Aes atelicrs, Ccld vous prendra beaucoup de lemmpi et yous Coulera des
SOmmnCs foles...
 Eans doute, mais lo moyen de faire autremenil
 Il criste.
 de ne le Connais pas.
 Je vais vous Tapprendre. - Voici Ce que je vous propose.
Devencei mon associs , - prenci la Sirection de mes aleliers, vous
Boucre2 Cher moi vous mettre iminediatement d l'aeuvre et Construire sauls
retard la Silencieuse et la Machine d Guillocher.... Hn arrivant A Wewy-
Nork, nous Signerons le contrat d'association, qui vous assurerd la moitie
aes benehces de ma maison, Ct je vais, a titre de prime, vous remettre u
chéque de ciniguante mille dollars sur mon ami le banquier Hichard
Daridson que voild, Ct qui le payerd d presentation...
 Wlais, mon Cher Confrere... - Cominenga Jacques Garaud, qui ne
voulait pas, quoique ivre de joie, avoir l'air de céder trop vite..
 Ohs je vous en prie, mousicur, decepter! - interrompit Hoani
d'une voin presque suppliante, en aecompagnant ces paroles dun regard
irrésistible. - Yous ne pouver pas refuser l'association que Mon pere
Yous propose 111 Vous Re pouver pas refuser de devenir Rotre ami...
. Yous voyer que ma hlle sejoint d moil - s'ecria Hlortimer en riant.
a Plle ne yous cache point sa sympathie. - Cest Comme ca gue nous
Clevons les jennes alles en Amérique, et nous Re nous en trouvons pas
mall - Si vous n'avicr fait tout d'abord la Conquète de Noemi, clle no
Yous aurait point presente a moi... - Est-Ce vrai, kllettol
 - Cest Vrai, parc...
 AcCepiOr donc, Mon Cher Confrere.