4.
LA PORTEUSE DE PAINS
ane ma
IIES 
 Sa rEsolution est d'une Ame nohle, - tÉpondit clle. - Ruoiqu'elle
De .
 doive retarder mon honhcur, je ld Comprends ct je l'approuve...- Mlais
il estune chose dont tu nemas point parle et qui est surtout importante...
- Lucien m'aime-til3..
Si la question etait importante pour Wlary, clle etait singulierement.
CmbarTassante pour le faux Paul Harmant.
Flle le forcait a mentir cncorc, sil ne vouldit briser le caeur de sd
Alle.
Slrepligud, mais avec moins d'assurance que la premiere fois.
 Qui donc ne CaimeraitT...
- Cen'est pasrépondre...- Maime-till
 Tu dois Comprendre qu'en face de l'abimle que scmblait Crcuserentre
Vous la difference des Cortunes, il n'osait lever les yeuy sur toiet SAvorier
A lui meme son Amnour... Je le crois timide... . Il ne ma pas fait d'Avel
positif, mais lEclat de ses yeun ctle rayonnement de sa Egure parldient
Sloquemment pour lui...
Mary devint pale.
 Es tu bicnsar de celal... - Lemandatelle.
- Qui, tres sar... - Je Ne pourais me tromper d son Cxpression do
i joie profonde...
Le visage de la jeune hlle sc rasstrind.
 Pailleurs, - Ajouta le millionndire, - puisquil aecepte ce mariago,
C'est quil eprouve pour toi une inclination veritable... - Lucien Labroud
n'est pas homme d cnchainer sd vie, d sacrikier son indépendance Aung
fortune, quel quensoit le chilfre...
- Je le crois Comme toi, perc... - Dis Moi, lattente serd tollo
LORGHE:.
 Je Resaurais lui hxerun terme precis... - Pour realiser linvention
de lucien, pent etre faudrd. il quelques mois...
 Soitl je prendrai patience... - Wdis Lucien me ferd la Cour...
 Jeterepête qu'il est timide...
 La timidité n'empeche point d'aimer et de le dirc... - Enkin ie le
Verrai plus souvent, n'estce pasl. A Cette heure qu'il est presque de
notre famille, tu peus le traiter non Comme un Cmploye, mais Comme n.
 Pendre futur...
i Je le ferai Certainement... - Lucien vicndrd souvent iCi...
 Vit il me Conhrmerd la bonne nouvclle que tu viens de me donnerl...
 Dans Aoute...
  Th bien, mevoild satisfaite... Ait Hlary joycusement, - j'altendrai
tant Guil fadra...- Seulement, toi, pere, tu tacheras d'abriger l'attente
 Autant que Caire sC pourrd.