---
  
113
LA PORTRUSE DE PAIES
 <   e 
I
M EE


  
II n'aimait génbralement personne: - Ia paurre Seanne Fortier avdil
l'honneur de lui inspirer une antipathie toute particuliere.
I
En Consequence, Sa déposition contre clle ne pourdit mantzuer d'elry :
maiveillante, Guoigue faite de la meilleure foi du monde.
Aussitot de retour a la Cabrique, il alld se mettre auz ordres du juge :
dinstruction qui lui dit.
 J'aurai tout a lheure a rous poserune série de questions.
Puis, S'adressant d lun des agcuts de la sarelé, il demandd.
 A.t. On fait les recherches ordonnCes par Moil
 Oui, Monsicur...
 Rucl resultat ont-clles donne)
 On a trouve dans la Cour trois bouteilles ayant Contenu du petrole.
 Veuiller ies apporterici...
l'agent alla quérir les bouteilles jetees a dessein par Jacques Ciaraud.
On les plaga sur la table devant laqucile se lendit le juge dinstruction.
lahleimprovisec avei des planches posbes sur des tréteauz.
 Monsicurlicouz, - ditle juge au caissier apris avoirfaire lo Gouloi .-
des recipients Suspects, -- reconnaisse2.Yous Ces bouteillespour Colles ou : 
Vous RVC2 vu let nommle Seanne fortier meltre le petrole introduit par
ellc alusine dans un bidon que lincendie n'a pas permis de retrouver?...
 d6 les reConndis parfaitement et toute Crreur est immpossillc...
Cie sont d'anciennes houteilles d'eau minerale... - Hlles portent encore :.
des lambeaux d'étiquettes...
a Cosbien y C4 avait-il3
a J'en ai Vu cing déposbes A terre.
 Loutes etaientclles pleines)
- Se lignOre.
 Maintenant, monsieur Hicouz, interroger votre memoire et tacherde
Yous rappeler non seulemnent le sens, mais les expressions de la phrase.
menagante adresste par Jeanne Fortier A lingenieur labroue, lorsquit :
lui cutannonce qu'clle Re pouvait Conserver sa place...
 Jeme rappelle textucllement ces expressions. - Jeanne Fortier, au :
licu de s'excuser Comme c'etait son devoir, au licu de prier H. Labroue :
duser dindulgence envers clle, Se thontra pleine d'arrogance et memd ; .
Ainsolence, et dit dune voix. Aure qu'il me semble entendre encore : :.
 Vous me chassezl Anl tenex, monsieur, prenes gardel Cela ne vores :
portera pas bonheris
lcjuge d'instruetion se tournd vers le garcon de bureau David.
- Ce cont bien les memnes paroles que cette femme a Brononcbes :
devant vousJ -- lui demandd-t-il.
 Pui, monsicur, CC sont les memes..
1-