LA PORTEUSE DE PATNS
895
   m
maire de la Garenne... - Personne ne pouvait savoir a quelle heure se
reviendrais, dans Guelles conditions, Ct de quel coté se passerais...
d'aurdis pu prendre une voiture au licu d'aller enchemin defer, et ie lau
fais fait si ce neut pas bte trop Cohteuz.
 Rien de plus logique... . Et observer le chef de la sarets.
 Nous devons doncnous en tenir d notre premiere version, -dit le
JuGe dinstruction, - Ct Cependant la provenance du Couteau fait Naitre
dans mnon esprit bien des doutes.
- Selon moi le Conteau ne prouve absolument rien...- répligud
lucic... - Il Etait neut, soit, mais l'assassin pouvait en posséder un sor-
tani de la memne Maison et n'ayant jamais servi... Lent-Etre Cncore avaitil
Soit trouve, soit role ce couteau... Wldis garder.Vous de Croire quele Crime
ait eté premedite, quil ait cu un autre mobile que le vol... - Personne ne
me CCnnait, je vous le répéte, Ct je ne Conndis personne... Je travaille
ici scule tonjours, n'ayant d'autres visites que Celles de mon Kance qui.
Serd bientot mon mari, et de cette brave mere hison d qui je dois la vic,
Car Sang Clle je serais morte fante de Secours sur la route ou je vendis de
 tomber evanonic...- Lncorcune fois, qui Loncme hairait et quelle ven-
Geance auraiton pu vouloir exercer contre moil. Ln mon dmne et Con
ecience, Monsicur, la premeditation est inadmissible.
- Je tendis, Mnalleinoisclle, Avous entendre athrmer Cela vousMemC.
Ait le juge dinstruction.
Fl salud la jeune Klle et se retira avec le chef de la sbreté.
Lucis demeurd Seule, parfaitement Convsincue que les Magistrats fai-
Caient fousSC ToutC.
Avant besoin de voir Wime Augustine, clle prit une voiture Ct serendit
Tue Saint tlonore.
Lihistoire d'accident, narrec par la porteuse de pain A linstigation du
Commissaire de police de BoisColombes, s'etait trouvée dementie incon
sidérement par Lucic.
l'ouvriere avait raconte A sd patronne toute la vérité, et ce recit avait
ttt fait cn presence de Htue Amanda et des deux autres CSsayeuses.
On Conndissait donc la tentative d'assassinat dont la Rancee.de Lucien
liabroue s'Etait trouvto victime, en revenant. de la Carenne-de-Co.
Combe5.
Aussi wllle Amandd ne Cessait de se répéter.
 Aije cu de la veine de ne point aller porter la robe avec lucic a la
femme de mossieu le maire 11  J'aurais peut etro recoltto unjoli Coup de
Couteauls
En voyant lajeune hlle entrer dans le salon d'essayage, Mine Angustine
deun pas d Sd rencontre ot lembrassd.
 