  
 t at m. amt 
  
IA PORTEUSE DE PAIN

219
 de d
 A quoi bon une dssociation pour si peude chosel - Je ne sais pas,
d'ailleurs, si je me déciderai A rester en Amerigue.
 Ave2vous donc changé d'avis, inonsicury - demanda Hoemni.- He
ine disic2-vous pas, il y A tout aui plus cing minules, que vous comptier au
Contraire y resler Congiempsd...
 Tel est, en cket, mon proiet, inais la realisation de ce proyet se
Subordonne A Certaines choses independantes de ma voloutt... - Se
m'occupe dun grand travail qui doit donner desresultats immcscs,
 Quand j'aurai acheve l'etude des progres de la mécanique americaine,
je verraisi je dois me hrer A Nem. Hork ou retourner en France.
atame deametore au rine e linare de msauiles d a rese are eute
redoutable dans cc Francais dont a premiere vue il reconndissait le merite.
 Pourguoinon, le cas echeant P..
 Rs'agirait alors dexploiter une invention nouvellel...
 Oui. - Une invention qui n'a ducuni rapport avec les machines i
Coudre. C'est uns machine a quillocher.
Jacques, instruit par sou cntreticn arec Ovide Eoliveau, venait de
frapper un Coup decisif.
En Cntendant parler de machine a guillochei, sames Mortimier tres-
saillii visiblement.,
 Lefaun Paul llarmant espéra quil allait se livrer, mais il n'en fut ricn.
 Ise tint sur la rEserve.
 Woiaussi, - Sitil dun air dindiférence, - je me Suis oceupe de
Celd.:. - Mais il n'y a pas h faire micus que les Cenevois... - Leurs
Machines Sont parfaitos...
 Pour puillocher les surfaces planes, assursment... - repliqua
Jacques. - Mlais Ceciest le pontanzdnes... - Il faut progresser...
. Li Américain sentit une sucur froide mouillerses tempes.
 Aurait il eu la mnemne idce que moil pensdtil , puis il aiouta tout
Rant :- Giroychivous donc quil soit possible d'ohtenir une machine
Capable de guillocher lez talons renverses, les Courbes )
-J'en Suis sart
Mortimerpalit.
- Yous aver irouve celal... - Lt.il d'une voix agitee.
 J'ai trouve, -- Tépondit froidement Jacques, laissant tomtier une a
Ane ses paroles. - Mes. plans sont traces, mes épures sont achevees,
Ainsi que les dessins des moules a faire, pour envoyer a la Conderie, a la
torge et a létau, ct, Comme j'avais lhonneur devous le dire touta lhoure,
je verrai si je dois me hzer A Hew Hork pour y etahlir cette mnachino Ct
'autres dont j'ai les proiets on teto:

1
4
am d d