LA PONTEUSE DE PAINS
811
jeune femme... Lout danger me semble avoir disparu... Demdin matin je
reViCndrai...
Ovidle n'avait qu'i sincliner.
Il prononcd quelques paroles de gratitude et le docteur Richard quiltd
Le pavillon.
ld maitresse d'hotel etson locataire deshabillerent Wlue Amanda et Id
eirent au lit...
le Bionnais demeurd scul aupres de ce lit, our lequel gisait inerte
l'essayeuse de Wre Augustine.
 Elle n'est pas morte, - Murmurd til, -- Et C'est heureus, Car Ce
Locteur aurdit dresst un procesverbal fort Compromettant pour moi, et i
aurait fallu répondre a la justice... Mauvaise affaire Itres mauvdise affuire 1i
Alais plus rien d craindre, puisque la coquine est hors de danger. - Ie
medecin d Cru Certainement quil s'agissdit d'unamant jalouy voulant faire
Arouer d sd maitress6 quelque trahison... - Il ne parlerd pas...
 Quel etrange hasardi!. Ce docteur est bien lhomme que j'ai vu, le
jour de monarrivee, assis dans la foreta coté d'un vicillard. - Je Repor.
wais me Tappeler en quelendroit, jadis, j'avais dejarencontre Cet hommC...
Je me souviens Maintenant... C'est A bord du Lord Maire...- Il question
nait le Canddlien au suiet des vertus de la liqueur bararde... - Et il s'est
ttrouve ld juste d point pour reconnattre les symptsmes produits par cette
ligueur, Ct poursauver AmandaiI - Un autre, ne Comprenant point ld
Cause du mal, aurdit Conclu d un Cmpoisonnemnent... - Décidement, jd
de la chance! - Je sais Ce que pense laimable enfant, je Conndis ses pro
jets...- On homime averti en vaut deuxi - dit le proverbe. - Le pro
rerbe a raison... - Je Suis sur mes gardes, Amandd n'est plus dange
TERSE...- En reprenant Connaissance clle ne se souviendrd de rien, -
C'est le principdl...
7
Apres le court monologue que nous Venons de Stenographier, Ovidle se.
Jetd surun Canape, pres du lit, mais les préoccupations de son Csprit ne
Iui permirent pas de goater une hcure de Sommeil.
LMARAA pArAissait dormir.
De temps en temps des spasmes Rerveun ponldient sd poitrinc, puis
Elle retombaet dans une immohilité complete..
au point du jour sa prostration se dissipd..
tlle se soulevd sur ses Coudes ct aperent Ovide.
 J'ai bien soif... - Tuidit-cll0. -- NoulerYous me donner A boircis