882
 A PORTEUSE DE PAINS
 Une lelle ressemblance donnerait presque une Certitudo... Ou toul
au moins des probabililes assc2 fortes...
 Paul Llarmant poursuivit.
- Cest en 1861 que Seanne Fortier a ete condainnee... Cest en 1864
ou 1862 que lucie a Cte déposte al'hospice... - Il y A. Connerion...
ld nourrice, nStant plus payee, A Certainement apporté lenfant a Paris,
aprts avoir fait une declaration dans son pays, et s'en dire. debarrdssee au
proht de l'Assistance publique...S.
 Lout Ceci me parait d'une logique inattaquable, -. répondit Ovide,
 Mdis ne m'expligue pas encore en quoi Ccla pent te servir...
 Gomprends donc que si lucie est bien la blle de Jeannc Fortier, Ct
Ssi C'est prouve, clle devient l'enfant dune volcusc, dune incendiaire, de
 assassin de Jules labroue, Ct quelucien, hls de la victime, la repoussern
CErtainemEnt AVCC hOTTCuTI
 Parfaits bravos - J'ai Compriss 11 - Pas un mot de pluss...
C'esttres fortil)
 Alors ilfaut agir.
 Sans doute, mais de quelle manierel - Se terépéte qu'A lhospice
des Knfants Trouves nous n'aurons aucun renscignemnent... - Ce n est pas
ne supposition, C'est une Certitude...  Il faut donc Chercher aillcurs...
- Dui, mais orl8
. Saigtu Comment s'appelait la nourrice chet qui Jeanne Vortier avait
dépost sa Alle)
 NoM.
 Connais-tu du moins le nomn du pays8
-Oui, C'estJoigny.
 Ehs bien, mon ami, C'est d Joigny qu'il s'agit d'aller...- Je men
charge, pour C'obliger, Comme toujours....
 Quand partiras tu)
 Demain matin...
 Astu besoin dargents.
uestion naiveI. Amanda m'a codte les yeux. de la tete, ct ie suis
I Deu pres AseC.
Fa repondant ainsi Ovide mentait avec impudence, mais, C'était le
moyen de prossir sa pelote.
 Il est d'ailleurs plus que probable,  ajoutd-til, - qu'on cxploiterd
la situation, et quon me ferd payer bien cher les déclarations que. je vais
Chercher.:. Mais qu'estce que ca te faitl Tu es sirichc... Ct il s'agit du
bonheur deta blle.
le fauy Paul Harmant ouvrit le tiroircaisse de son hurcau ct en tire
une linsse do billels do banque qu'il tendit A koliveau. i