N
D
N
 LA PORTEUSE DE PATN
175
Aussi ce fut avec Cdlme, avec sangfroid, qu'otle affronta la presence
Au magistrat de qui dépendait son Sort.
Bans perdre une Seconde, M. Delaunay s'assurd gne son prether etait
pret d Ecrire, Ct Commengd linterrogatoire.
 Votre noml- Aemandd-til.
-Seanne FOrtier.
 Votre age?
 Vinghsin ans, Car je suis née a Paris le 15 octobre 1853.
- Ctlibataire ou marice)
 Veuve de Pierre fortier, Cnson vivant mécanicien, mort de mort.
violente au service de MI. Labroue, ingenieur, quon m'accuse d'avoir
Assdssine pour le voler, aprts avoir incendis son usinC.
Cctle phruse, prononcte d'un tonsimple et ferme d la fois, ht lever la
léteanjuge dinstruction.
Il attacha sur Scanne un regard serniateur, puis, apres un Momentde
Sllence, ildit.
 Yous saver de quoi tonrous Accnse... - Qu averwous a repondre)
 Trois mots seulemer.. - Je suis innocente
MI. Delannuy haussa les Epaules.
 Si vous Etier innocente, - répliqudtil, les yeuK toujours rives Sur
Ccun de Jeanne, - pourquoi auricr.Yous quitts Vusine et pris la fuiteavec
votre enfant, au licu d'appeler au secours lorsque Vincendie s'est déclard)
JOANRE pAPRI SE TECRCILLIT.
 Réponders - Et le juge avec impatience.
 A QuoibonJ - Jous ne me Croircr pas.
- C'ost Que vous aller mentir.
 Non, C'est que la vérite n'est. pas wraisemblablo... - Lout Conspire
Contre moi... Lomment ajoutericr yous foi a unrécit que pas Kne prenve
ne vient appuyers...- Yous dever me croire Coupable et Cependant je suis
AnROCENIE...
 Yous nicr avoir assassine Ml. Labroue)
 Certes, je le nic de toutes mes forces
 Wous pretender que yous n' Eprouvici d son Egard aucunc haine)
 De la haines - Pourquoi l'aurais-je hai )
n Il vous avait Chass6.
 Hon, Monsicur... Il m'avait tout simplement avertie gue je ne poul-
wais Conservermon emploi de gardienne de lusinc... - Il agissait dans ld
i plenitude de son droit, et, quoique sa decision mefdt pénible, ie Compre.
Mais guilavait raison de la prendre.
u Vous en vouliera HI. Labroue A cause de la mort de Votre Mari...
 Cioment Aurdis.je pu an vouloir dil patros dum Malhaux daat il