DEIS
 LA PONTHUSE AE PALH
derouge sur Chaque pommette, n'offrait plus de vie que dans. les prands
yeux brillant du feu de la Révre.
Ktienne Ciastel, en la voyant, Eprouva une pitie profonde.
 La pauvre cnfant est innocente des crimes de son perel - peusdt
Al.  Gombien il. vaudrait micux qu'elle mourdi tout de suite ct qu'elle
N'assistat pas a l'ecroulement de sd maison...
-- Guel hon vent vous amene, cher grand artistel - demanda Mary
avec un sourire quifaisait mal d yoir sur ses levres blanches. -- Venc2-
Yous me demander A Asjeuners - Ce serdit une heureuse inspiration...
i Jesuis sculc, ct vous me ferier plaisir en me tenant Compagnie...
 Je regrette, mademoisclle, de ne pouvoir accepterune si pracieuso
inritation...
 Pourquoi nC.le pouvervous pas?
 - J'ai deienne dejd...
 Pant pisl . RistCe moi ou mon pere que vous venier voirl..
- C'est M. Hlarmant... - Je R'aurdis pas ost csperer etre recu par
Yous de si bonne heure...
 Mlon perc est a lusine... - Avicr.yous quelque chose de presse t
lui direl
 Sevoulais lui demander l'autorisation de visiter ses atelicrs...
Jesonge d peindre unintericur de fabrigue...
 Yous aller donc vous rendre A Gourbevoie2
Oui.
 Eh hiens vous y trouverer Certainemnent mon père, non Seulement
Ce matin Mais jusqu'k ce soir, car il m'a prévenue qu'il ne rentrerait pas
Atner, ayant d préparer de grands traraux quile retiendront fort tard...
- Pirai lui rendre. visite.... et j'cspé̀re que. je ne le dérangerai pas...
 Yous ne le déranger jamais.:. Il est touyours hcureux de vous Voir,
Vous lesaver bien. - Travaillervous A mon portraitl
- Non, depuis quelques jours.:.- Mais, Soyer sans inquietude, il sera
Prel a l'epoque désignće... - Je vais m'y remettre...- J'ai dd inter-
Tompre mon traiail pour un. petitvoyage.  Je suis alle en. Kourgogns.
-A Dijon..
- Lie pays de Mon perc..
- Oui... Ct On. md parle de lui labas.:.
 Mary htun geste de surprise. .
 CommentsI- s'Ecrid tClle. - On se souvient cncore de lui dans
une ville quil a quitice depuis si longtempsl).
Parfaitement, oui, mademoiselle... - M. Harmant est Celebre..:-
lc bruit desa haute situation en Amérique, ct aujourdhui en France, ne
houvait manquer d'arriver A ses Compatrictes...  Ils sont biers de tuii.