104S
LA PORTEUSE DE PAIN
 Damncl... Si vous aver de quoi attendre...
- Oui, j'ai de quoi... - Je viens de faire un petit heritage... - Le
Magot n'est pas bien lourd, mais enkin il me permettrd de ne point me
fouirer n'importe oil...
 Ga vaudrs micnx que de se faire embaucher dans une boite...
 Pist CE quon peut prendre pension icil - Lemanda Soliveau, -
Dension au Moisl
- Hlais bien sar... - Tépondit la serrante. - Ruand le pros du sef-
Vice Serd hni, je Vous enverrai la patronne et vous Vous ATTARGeTET AVCC
CllC...
 Cest Gd..._ En Attendant, Apporter-Moi donc une jolic bouteille
de bourgogne, Quelque chosr de hn... de derrière les fagots... - Ies
Carnarades que voild de rcfuscront pas de trinquer avec moi, cntre Com
Dagnons, a la bonne franquelto...
 Non, Certes! - Et le Lourangeau.
Marianne apporta une houleille de vin de Beaune, qui fut bientot sui
Vic dune Seconde.
la glace sc trouvant dinsi rompue cntre les deux compagnons et le
Nouveau VeRU, AnC demi-heure apres ils Etaient intimes.
 On Vous reverrd demain Matinl - Lemanda le Lyonndis cnse
levant pour partir ct en tendant la main a Ovide.
 Oui, - répondit Celnici. - Je viendrai des le matin... - Nous boi
Tons le rin blauC...
 La vd, Mais nous jouerons, au 2anlibar, a qui payerd.
. C Cst Convenu, a Aemain Matin.
le Lourangeau et le lyonndis se retirerent.
Ovide achevs lentement son diner.
Peu d peula foule s'éclaircit, puis disparut, ctil neresta dans la grande
salle qu'un tres petit nombre de Consormateurs.
ld patronne avait désormadis le temps de souller Ct, prevenue. par
Marianne quun pensionndire Rouveau se presentait, clle sc rendit a la
tuble de Soliveau.
- C'est vous, monsieur, - Et-clle, - qui demander A prendre pen
Sion...
. Qui, la bourgeoisc...
 Hh biens c'est facile...- Combien derepasl
 Prois, - Ia Soupe le matin, avec un morceau de fromage Ct wie
emi bouicille, le dejeuner d onre heures et le diner...- Comhien Ca me
Coulerd-l 118
 On vous prendra Comme aun autres, ni plus ni moins. Cent vingt
.