6i.
5
N
41
1e
6s
1
Nis
5.
4s
4
di
Nr
2.
I
4
1
235
LA PORTEUSE DE PALN
 M Me
 t  
. Sacques Cardud, sou5 sd formc nouvclle, se sentait dercuir uu homutng
tout d fait nouveal.
lc passt s'efacait de sd Memoirc.
II oubliait son Crime.
i Cependant il dut s'en souvcnir le jour ouillut dans unjourndl frangais
Que la nommée Jeanne Fortier, reconnue coupable d'avoir incendié lu
Sine d'Alfortville ct assassine WI. Labroue, le patron de cette usine, venait
detre condamnée en Cour d'assises il la réclusion perpetuelle.
le miserable, - A Qui Cette Condamnation apportait unc Nouvelle Cer
titude dimpunité,  neut pas une pensce de pitic pour la malheurcuse
femme, sd victime...
Il nese souvint memic plus quil l'avait aimće, et quil avait voulu par
tager arce clle une fortune ramdsste dans le feu ct dans lesang )
Nombre de guns sont Convaincus, - Bien il tort, Car les Crreurs judi
Ciaires sontinnombrables, - que la justice estinfaillible.
 Pils Croyaient a linnocence de laccust avant le jugemncnt, ils Cesscn
dy Croire des que la Conlamuation Est prononcee.
 Les jures et les juges Re peuvent se tromper, - Se discntils:-
LOMCROMS EtiOMS AAMS L'GTTCMT.
Cest Co qui était arrive pour le cure de Chevry, pour. SA Saur,
Mu veuvc Clarisse Darier, et pour le jeune peintre Etienne Castel..
Prescnts aun débats, ils avaicnt cntendu rclever Contre Jeanne tunt de
Charges Cerdsantes, tant di preuves en apparence indiscutables, quc leu
Conviction s'Était modihee du tout au tout.
 Comme Cette femme nous d trompes)  Murmurd Wlme Darier ap
SOTtanI de l'audience.
 Nous Chercherons a Coublier.... dit lexcelient pretre. a Houe
Chercherons surtout d ce que le cher enfant que nous aimons dejd ne
Sache jamais quelle souillure le. Crime de sa mere d mis sur le Nom Guril
DOTte.
Il fut Convenu entre le frere Ct la saur que Wme Darier ferait sans tar-
der les demarches Récessaires pour adopterle petit Georges,.
 Ces demarches, Conduites rapidement, aboutirent au résultat voulu.
Un arret du tribunal de Beine.-et- Oise legalisd l'adoption du bls des
Jeanne Tortier par la Scur du Cure.
lenfant, d'partir de cejour, Se Rommd Ccorges Darier,
 On résolut de lui faire faire de séricuses Ctudes.
l'abbé laugior fut sou premier protesseur et nent qu'i sc lorier dut