694
LA PORTEUSE DE PALNS
lasareté, - Nous devons avant toute chose en réferer au juge dinstruC.
tion...- Veuiller m'Accompaguer au Palais.
His au fait de lincident qui venait de sc produire, le juge d'instrnction
futf'avis qu'il Callait s'en. proceiper.
A lui aussi il semblait Ctrange que. le Couteau devant servir a V'ac-
Comrplissement dul Crime cdt eté achett dans la maison guhahitait la vic-
timE.
Ceta aramais alae mee le matae da is uise enide doume dns
laquelle le juge dinstruction et le chef de la sareté se rendirent au
magasin, Le coutellerie du. guai Bourbon.
Ae cotete cuse sre leou f a u auLause mut ari l d dioiee ne
Tinue et inquiete, S Smpressa dAjouter.
Naver aucuhe Crainte, Madamnc... - Vous Me pouver etre Compromise.
 Nous venons rEclamner de vous. Quelques reusciguementS.
 Je Suis a vos ordres, messicurs. - De quoi sagitiil
e chef de lasareté presenla l'arme brisec, et dit.
 Voici un Couteau qui sort de vos ateliers, n'estCe pas ?
 C'estincontestable, - repliqud la marchande apres aroir Cxamine 10
trongon de lame attenant au manche. - Voild notrd Roml, notre adrcsse et.
Notre marque de fabriguc...
 Milgrt la rouille qui le. Couvre, Cecouteau paralt neut... Atle juge
Ainstruction.
 II l'est évidemment.
 Nous souvener vous de la personne A qui il d Ete vendu
 Hous vendons beaucoup, Monsicur... Goit moi, soit mon mari, soit
Rotre Commis... Il m'est doncimpossible de préciser, mais toutes les ventes
sontinscriles Aleur date sur le registre Servant de main Courante...- Je
Yais Consnlter Ce registre Ct je saurai si mon mari ou le Commis ont vendn
un Couteau de ce genre depuis que, moi, j'en ai livre un...
la marchande feuillcta son livre ct reprit au bout duninstant:
 On n'cn d pas vendu...
 A Quelle époque aver vous vendu Celui-cil
 La Couteliére citd une datekrc.
- Juste la veille du jour oi le crime a Eté commis!I. S'Ecrid le Chei
de la sureté.
- Avervous oublie quel était votre acquercurl. interroged. le juge
d'instruction.
 Nullement... - C'était un Monsicur...
 Uo monsicurs! - répétérent a la fois les deux hommes.: