
       
124
   d d
lare       
 LA PORTEUSE DE PAIES
 M
 Hn tout Cas, si on na pas vole, on trouverd des petits lingots de
métal Condu, puisquil y avait trois mille francs cu OF...
le procureur imperial se tournd vers le docteurgui l'avait AcCompagne
et lui demanda :
 Lvervous pu Constater, monsicur, En Czaminant la blessure, de
Guelle nature etait l'arme qui a tuc W. Labroue)
D
 Oui, monsicur...- Cette Arme Etait un Couteau dont la pointe d
RS
NS
M 
A 
P
N
D
IS
DS.
N
1
1s
D
amopse a aveus, Lu aosule de au usaauvues, --omril 10 mogiosuens. 
traverse le Caeur. Lia mhortd du Ctre instantanee.
 Mais une chose me parait inexplicable.
 laquelle I - Et le juge finstruction.
aaeea  
Quclle devait le Croire absent pour deux jours...- Pourquoi donc était
Clle armée?...
 Monsieur le procureur imperial croit loujours a la presence d'un
CompliceE...- Lemanda le chef de la sarete.
 Oui. Une femme me parait hors d'état d'accommplir seule une tello
DeSOGRE.
le caissier fLicoux Intervint.
 Jeanne L'ortier est singuliérement energique...- S'Ecrid-tIl.
 P'ailleurs, - Obiecia le juge d'instruction, - elle pourrait s'etre
Servie d'un Couteau pour forcersoit la Caisse, soit tout autre meublc...-
Sa culpabilite, d'aillcurs, est prouvec par sa fuite.
 A Coup sir clle est coupable, mais il est possible qu'elle ne le soit
Barveute. a Caaluton das relations a Jeanne Vorrierr Ve Stail
Venve...- AVait-Glle Un AmOnreuK....
Plusieurs personnos, Questionnces ase suijet, repondirent negativement
a ces deux questions..
Nout a Coup un mécanicien s'avauca jusqui'k la porte de la remise,
Suivi dune femme et demandant A parler aun Magistrats.
On les Rtenirer.
lhomme etait Bremont, l'ajusteur.
 Monsicur le juge dinstruction, - ditil,- je vous apporte la preuve
Que le Crime etait prepart de lonque main ct que Jeanne fortier avait
 Ane provision de petrole.
 Lomment SaVCT-YoNS Celal
 Ma femmie, que voici, a Cause avec la mere Francois, l'eviciere
Cislfortrille qui a vendu le petrole.
le juge d'instruction donna l'ordre d'aller chercher la mère lrancois
ot de VAmeheT.