334
LA POATEUSE DE PALN
 Mais que se passc.til douc, mon smil - Lemanda Lucie Ch proic
A une indicible Emotion. - Pourguoi Wlle Harmant, en franchissant le
GCuil de cette piece, en nous voyant Cnsemble, d t.Clle changetoul i Coup
de visag etdattitude ? Pourquoi, clle, sidouce dhabitude etsibienveil
lente avec moi, d l.Cllo pris tout i Coupune voin seche. un ton dur que je
Ne lui Conndissais pas I. Pourquoi ses paroles vagues, cmpreintes d'une
iinexplicahle amCrtume) - Dourgudi enkn, lorsquclle vendit pour une
Iongue Causerie, estCllc partie si vite, les reuy a la fois noyss de larmes
ct. pleins d'éclairs 2
 In vérité, je n'en sais ricu, ma chere lucie... Tepondit le jeune
hommne qui ne voulait pas porter le trouble dans l'ame de sa hancbe enlui
parlant des propositions de WI. Flarmant et du splendide arenir que le
millionnaire arait fait miroiter derantses yeun. - Wlle Wlary Cst maladive,
rous le saver... - Be5 souffrances agissent brusquemnent sur son ctat
MOTAl...- Hlle aurd Subi sans douto une crisc Soudaine dont l'ascension
ae vos sin étages pourrait hien avoir Stt la Causc... - Celd, Ct Celaseule
Mcnt, vous donne l'explication de son, attitude dont, ainsi que vous, jai
fort bien renlargue l'etrangele...
 Il est certain quclle élait bien singuliere !I - ht Lucie en baissant
MatetC.
 Serous l'accorde, ma Cheric...- Teprit le fils de Jules Labroue ,
Mais que Rous importent, apres tout, les birarreries dune pauvre cntant
atteinte de nevrose Malgrt scs Millions 2 - Plaignons la de tout notre
Caur Ct ne pensons plus a clle... - Il no faut pas que sa visite gate notre
Simanche !... Vouler-vous sortir un peul
- Sele veun bien... -- TÉpoudit Lucis, - Mdis d une Condition.
 Laquelle9
.. Pest que nous Serons de rétour quanl maman Lison viendrd.
 A Quelle heure doit-clle venir i
 Tntre cing Ctsin heurcs...
 Nous Serons ici, mignonne. Lous allons seulement faire An tour, Et
NONS rePICRATONS...
 Cest Ccid... - En rentrant je m'occuperdi de notre diner, Ct nous
Dasserons la soirée cnsemblo. - Je vais M'Appreter...
 JO Vous attends.
Lucie entra. dans la Seconde pilce qui lui Servait de chamhre A Col-
Cher.
lid Clle completd sa toilette aussl gracicuse que simple, ct vint rejoin.
ArESON RARCÉ.
Gous deux quitlerent la maisol du quai Bourbon.