1848
LA PORTEUSE DE PAIE
u Si vous ne venicr pas, Seanne, je ne sais A quelle extremite le deses-
pOirme pOusserait.
u Mais vous viendrer.
a 7 Septemmbre 1864, o.
A SACAURS CARAUE.
 Tonnerres -- L'Ecrid l'artiste apres avoir acheve. - Mais C'est ld
lettre que Seanne Fortier Croyait ancantie, brulbes - Cest Cette preuve
deson innocence dont clle parlait touijours, qu clle invoquait sans cessel
 Et cette preuve etait si pres d'ellei
a Pauvre femme!... une Catalité pesait sur clle et l'écrasait)
u lesens de cette lettre est indiscutable..
asacques Caraud parle dune somme de pres de deux cent mille
francs, ct c'est Cent quatre-vingt-din mille francs qui ont Cté volés a Sules
Tabroue....
 ll parle d'une invention dont les benehces seront incalculables...-
C'est Vinvention faite par le père de luciens...
Ahi Dicu qui m'a permis de trouver Celd en Cemoment est le Dicu
de justice, est le Dieu de bonté! - En apprenant quilest le hls de Jeanne
Fortier, Ceorges apprendrd en meme temps quilpent rchabilitersa mere,
et désormais rien n'empecherd Lucien de donner son nom d la jeune Blle
Gail aime et qui est digne de luil...
Etienne s'interrompit brusqucment.
 Oui... - Teprit il au hout de quelques secondes. - Maissi Jacques
aaraud n'existe plus... Si Paul Harmant n'est pas l'homme que je Crois...
Si Ovide Soliveau a tue Duchemin... - Honl nonl... Cela ne doit pas etrc.
 Dieu ne permettrait point Celas - Jeanne Fortier est innocente, en
voici la preuve dans cette letire de Jacques Carand. - Ahl si j'avais trois
lignes de lVécriture de PaulHlarmant... - La Compardison serait décisive...
En ce moment on sonnd d la porte de l'appartement, puis, aussitot
apres, on frappd A celle de l'atelier.
 Entrers- dit Etienne.
Laod Uehemin, s'apruyant de lepaule a la muraille, slait debout sur
La porte s'Ouvrit.
le seuil.
AH1
 Yousvoild doncenkins . s'Ecrid l'artiste en Courantau jeune hoie
et en le prenant par la main pour l'entrainer dans son atolier.
Ranul, force de marcherplus vite quil ne le pouvait, laissa Cchapper
un Cri de douleur.
1