 vn

LA PORTLUSE DE PAIN
AVIS
        e  s ni
335
    
Tcorges Parier etait, nous l'avons dit, un Garcon plein de Ciur.
la situation de lucicn, pour lequcl il eprouvait une affection sincére,
l'avait profondement touche.
Connaissant la valcur de sonancien Camarade de college, soninlelli
Gence, Sa droiture, ilse aisdit que le laisser vegtter dans une mediocrite
voisine de la misere sCrait un Crime.
le recit de la mort tragique de Jules Labroue avait cncore augmente
sou Aesir d'etre utile au hls de Vingénicur Assassinb.
Aussi le lendemain, debonne heure, il prit ie chemin de larue Mlurillo,
alin de soiliciter Paul flarmant en favcur de son proisgs.
Bur la plus haute marche du perron de lhstcl il trouva le valet de
chambre du millionnaire et lui demandn .
 HI. Hlarmant pentil me recevoir
 J'ai le regret d'apprendre d monsicur Barier que ML. Flarmant
est cn voyage... _ Lepondit le domnestigue.
 Son absence doit cile etrelongnel - reprit Ccorges tres Contrarie.
 de lignore, mais Hlue Mlary doit etre renscignte d cesuiet... - Wlle
reCevrA Certainement monsiceur Pariei ct pourra lui apprendre ce guil
Aésire savoir...- Dois-je annoncer monsieur Darier A mademoiselle ?
corges avail assck frequente lhbtel pour remarguer que la jeune lillc
pOsstdait sur son pére un grand Ascendant.
ll se dit aussitst qu'ilserait Cxtremement habile de mettre Mary dans
Sesinterets, Car, si clle prenait en main ld Cause de lucien labroue, 1e
Succls de sd reguete devicndrait assurt.
Aussi s'empressd.til de repondre.
 Sivous Croyer que je ne deraugerdi point blle Harmant, veuiller lui
rEmCttre MA Carte...
 Jeprie monsieur Barier de me suivre Aul Salon, ct je vais prevenir
 Mademoiselle.
le Valct de chambre introduisit le jenne homme dans un petit salon du
TCTLeChausste Contigu aun grands appartements de récéption, leldissd
 Sul ct ht remettre la Carte d Hthe flarmant par la femie de.chamhre.
Aussitot apres avoir lu le nomn du visiteur, Mary, dont la toilctle etait
achevce depuis longtemps, descendit.
d
- Boniour, monsieur l'avocat, - Ht-clle de l'air le plus gracicur en.
ttendant la mnain a Ccorges Parier, - votre visite n'etait pas pour moi, j'en
