         
1530
   e d 
  s  
 A DOuTEvir DI UAlE

 puS dunaue dunts la loircuisappelle Alartin! dit le prorirhe..- CEst
isals je laillerai uuc Bavelle aiec co particulier-lil...
Fin tc Mnoinenl ou dppeld :
 Ovide Boliveau
be Parisien répondit.
- Voila !
l'appcl fut hientot termine.
Lmmédiatemnent aprés on donnd lordre de Classeuient dce Masra(er5.
a Dapristi, -- pensd l'ouvrier. - plus que pa dechic! - Le paroissicn
voyage Cn premiere Classe, Comme lingenicur klortimer et sa demoiscile 5
Nous voild séparts. - Oi vatil3 - A Nem. Lork ou autre partl - Bi
c'est d Hewv York, je le pigerai au déhareuement, mais, sil descend en
Toute dune escale guelconque, Gd tc ferd pas ionaffaire... Lmpossible de
Causer... - Que jesuis bete)? - Ajouta Oride Soliveau en se frappant lo
Cront, - Sl les derxiemres Re vont pas dans les premtieres, les premieres
peuvent sans Aifhculte aller dans lei douxiemes...- S. ferdi passer Mon
Nom d ce Paul flariant, et il vicudrd me trouver sur le psillard d'avallt...
Micn de plus simple.
Les Voyageurs avaiclsl pris porsrenion de laure plaloi retifspllive,
lc paquchot teva l'ancre et kla hientot a tante vapeur vers l'Ame
FiluC.
Des le second jour, Ovide soliveau s'apergutyue les voyageure depre.
miere Classe ne se gendient point pour Continuer leur promlenade i
l'avant du navire. Il cspera que Paul flarmdut y viendrait d'un momncul il
l'autre fumer soMl. Cigare, Ct quil lui serait facile de l'aborder.
Cet espoir fut décu.
Jacques Caraud montait peu sur le pout, meme A l'arriere, et passait ld
plus grande partie de son temps au salon, ou sc tendient depreference Vi
Genieur Mortimer et la blonde Hotini.
11 sc metait l'esprit d. la torture pour trouver un prétexte ingenicuy
Qui lui permit d'entrer en relation avec le père et la hlle, mais son imagi
Ration Re lui suggerait absolument rien de pratique.
Luciques mots surpris dune Conversation entre Mortimer et unpassil
fer lui araient appris que Mortimer se rendait a Hewy.-Lork, son lieu de
NAISSANCE.
Allant limeme a Hewv.Lork, l'c4contremaitre souhaitait dautant piu5
faire la Conndissance dun homnme qui, pendant la voyage, pourrait 1e
Bettre au Courant des Coutumes du pays, Ct qui, une fois on Ainkrique, tui
SCrait Certainement tres utile sil parrendit a capter sa conlianCS
 Mais, nous le rbpéions, il ne trouvait viol.
Trois jours S'Étaieni ecoulcs depris le dépard.