NA. VGHTRUSE DI PAI
243
 I faudra hicn que vous CM. Gue패rissicr Crpendant. Juand je vous
Aurai dit quclle est Cclle que rous souger d prendre pour femme...
 J'altcnds que vous me le disie2.
 Lucie est la klle de Jeanne Lortier, l'assassin de votre pere et,
Comme vous rCfusericE Sans Aoute de me Croire snr parole, je vais vous
en fournir la preuve irrecusahle...
 Un crisourd s'Eihaypi du gosier Contractt de Lucien.
le jenne homine sc ldissd tomber sur unc Chaice, les vevy Ragards,
landis quun tremhlcihent Conrulsif sCCoudit tout son Corps.
 Au moment ou Cette scl패ne sc passdit a Courheroie, dans le cabinet de
Vindustricl, un compe de maitre s'arrelait derant la Maison quhabitait
lucie, quai Wourhon, Nume패ro S.
Mary descendit de Celle voiture, s'cugaged sous lu roalc, traversd la
Cour Ct, S'adressont A la Concierge, lui dersandd.
 Mle lucic estclle Chez c408
lea jeunc Klle regut une rEponse afhrmative, grarit l'escalier et vint
frapper d la porte de l'Ouvriere.
Celle.-ci traraillait, Comtmle toujours.
Wlle deposd sur une tahle A puvrage le morceau d'ttotte quello
lendit, quitta son siege et allet Ouvrir.
ln voyant Wlary, dont clle n'avait point ouhlie les paroles Blessantes,
Clle recula avec Surprise, presgue areC Crainie.
- N045... Mademoisclle... 7045, Cher mois... - Balhutid-tCl6.
. Mary ht deux pas en arallt.
Rhlc semhlait calme, Mais rEsoluc,
LuCIC TCpTIE, JOuTSS LONMECT TIMC COMLCNARICE:
 Yous venCr voir, sans doute, si yai termine vosc cpslumes ?...
la risitcuse Sccoud lu tete.
- Non, - Etclle Cusnite, - je viclls caulser uvcc youg dune chos0
tr6S Grave.
 Une chose tres grarel.... TEptta l'ouvriere quiscntait son inguit.
tude redoubler.
- Qui... Voulo2-Vous Me permcitre do masscoiri...
 Ohl pardonnermoi, maderoisello! .. S'Ecria la jeune Klle en pre.
Sentantune Chaise d Hdry, en l'Gtonncment me faisuit oublier les plus
Simmples Convenances... Jous deverle ComprendrE...
 Se 16 COmprendd, cn Chet, Ct je Jeyills6...
laKlle dumillionnaire d'ussit, puis, reguriant Cnface l'Onvriere, Cntaw
Hrusquemens. Ventrelicn par Cai mots.
. NoU5 tuarc2 dit gre rous e패hivr rpiniino
. - Jut, Mademioisclic...