1
N.
4
460
LA PORTEUSE DE PATNS
Jacques Carand, qu'obsedaient d'incessantes angoisses, Cherchait des
aistractions dans le travail.
Maryattendaitun momcnt favorable pour executer le proiet qu clle avait
COMGH.
lucien labroue, attele du matin au soir d sa besogne, Se muiltipliait et
donnait lexemple de l'activite.
Outre les appropriations spéciales de la mecanique au matericl des
Cherins de fer, on s'Occupait beaucoup a Courbevoie de machines pourla
 Ravigation.
lc lendemain meme du jour ou Ovide Boliveau montdit au flavre dany
letrain partant pour Paris, on devait opérerle langage d'une petite embar-
Cation d vapeur, akin dessayer une helice et une machine dun modale
Rouveau qui, tout en offrant n volume tres restreint, donnaient des resul
tats Considerables.
En rentrant cher lui le soir, le faux Paul Klarmant avait prie lucien de
Yenir le prendre Asix heures du matin.
lekls de Jules labroue se montrait exact, ct a lheureindiguteil par
tait pour lusine avec Son patron.
Ovide Soliveau comptait bien se présenter de grand matin a lhotel de
la rue Hurillo, mais grand malin, pour lui, ne signihait pas avant le
JOur.
Kn descendant du Chemin defer il entra cher un de Ces nombreuK.Mar
Chands de vin qui se trouvent aux alentours de la gare, et se kt servir du
ain, du fromage ct un verre de vin blanc.
liextreme modicite de ses ressources Re lui permettait point de s'okfrir
un repas plus Confortable.
 Alattendit ainsi le moment d'aller rendre visite A son cher Cousin.
le. Dijonndis n'Était pas miserablement vetu, mais le voyage avait fati
PuE SOn COstumo.
En outre, enretombant dans la débine, Ovide avait repris ses facons
 debraillees d'autrefois.
Bref, ses allures et sa tournure n'étaient point distinguees, - il scn
fallait meme de beducouy.
a Sept heures precises il arriva rue Murillo ct sonna k la petite porto do
Vhotel.
Depuis sa loge le concierge tird le Cordon.
Oride poussd la porte et Cntra dans la COur.
 Debout sur le scuil de sa loge, le concierge examina d'um aeil dékant Ce
Visiteur inconnu dont la mise et le Costume lui scmblaient suspects.
- Quest-Ce quevous voulerf - demandd-t,il de sa voir la plus sEche
ot deson dir lemoins Cngageant.