8000
LA PORTEUSE DE PATNS
Sclon toute apparence... - Trouver. ici le necessaire est donc indispen.
SablC.
liex employe de la mairic de Soigny Ht une reconndissance dans les
CRVironS..
Prés de lusine existait un etablissemient de marchand de vin restau
PAICRE.
 Je prendrai la ma Nourriturc... - Murwura le jeune homme. -
Firai Cnsuite m Stendre sur la berge... faire le léxard au solcil, Comme un
1
Raneur fatique... Ct que le diable m' cmporte si qui que cesoit songe A s'oc-
Cuper de moi... _ Liessentiel est d'étre en mesure de suivresoit Vun, soit
l'autre de mes deux homimes...
Raoul Duchemin avait pris une voiture a lheure.
 Cette voiture l'attendait a cent pas Cuviron des atcliers,
 Mlarejoignit.
 Je suis obligé de rester dans ce quartier... J'Attends quelqu'AN...
dit il au Cocher. - Je vousgarde... Dccuper-vous devotre Aejeuner, Mais
SoyeT pret d paitir A mon premier appel...
Lecocher, - Ainsi guilaimait a l'afhirmer lui. meme, - était un vicun
roublard ayant usf pas mal de foucte dans les rues de Varis.
 Il'Comprenait a demimot ct devindit meme au besoin Cc quon nelui
Aisait point.
 Estcc que nous aurions d hler quelquun, mon bourgeoisl - deman-
Aatil. en clignant de l'aeil.
 Peutetre...
 Réponder moidonc : ovrl tout de suitc...- Allck, allek, Cathe Cod
Ralt... je suis un malin pour la filature...
i- Th bienl oui.
- A la bonne heures! - Faime Ca, Mioi, hler un particulier... Ou une
particvliere... Ca m'amusel - J'aurais fait un fameun. agent de lasarett.
Sansmie vanier, j'ai la vocation... - Seulemnent, il fautqucje de me trouve
 pas loin de vous... - I atil un mastroquct paricil.
 Oui... A COtt de l'usine que vous voyeklabas...
 Eh bien! je vas y Conduire mon berlingot, ct j'entrerdi Casser lo
Cou d'une andouillette ou A un biltech... - C'est l4 que vous me trou
VETCE.
 Alle2. J'y Aejcunerai probablement aussi.
. Nous Ke nous immobiliserons point avec Raoril Drichemin dans sa
longue Caction solitaire. - Nous dirons seulemnent qu'il rentra rue des
Dames le soir, vers dix heures, sans avoirapergu Ovide Bolivéau, Ct apris
avoir suivi Paul Harmant jusqu'A la porte de son hotel doutil n'etdit pas
TOssorti.