            
1
D
Niii
D
1
A.
1.
1.
1ebre
Perild
1
N
C
4
5
1
Cendei
C
I
A
Ns.
D
1
4tis.
106
 
i LA FonTiUSE DE PAIN:
 Le fai mis dans les mainsune fortunc..: - PistCe ma faute situ n'as poin
su la garder?...  Tu es ruine, tant pis pourfoil...
 Paroles inutilesI . dit Ovide. - Ce que tu'as fait, tu devais le
 Cairc... -- Gl tll a5 subi mes evigences, C'est quil n'existait pour toi aucun
moyen de tysoustraire... - Le que jai fait de mon argent ne le regarde.
. Pas, mais jesuis sans le sou et celate regarde... - Tu ne cousentirais
Jamnais d laisser dans la misére un proche parent qui t'est si attache... Et
qui en gait si long....
 Bref, tu me fais Comprendre que je suis atamerci plus quejamaisl
Tu me mets le conteau sur ld gorge, Comme a Nem. Korkl
- Chuts ! chuts! - Le vilain mot, CousinsI- Et Ovide en ricanant.
 Jene songe en aucune Laçon L te menacer... J'invoque simplement tes
SONVORITS...
 Tu prétends me tenir dans ta devendance pendant le reste de ma
1E...
- Damel5
 -. Pute dis : - L'Ai Son SCCrCt... Il tremblera toujours ilevant moi, el la
peur lui fera faire Ce que je voudrat...
. Eh! chl cousin, il pourrait bicn y avoir quelque chose de célal.
Trouverais-tu, par hasard, que je n'ai pas raisonl
. Je trouve que ta Conduite estintame, Ct que tufais de moi la victim
d'un chantage odicux..
i Encore de gros motsl1. A doncs - Viair de Francele rend sin
Gulierement grincheun... - Iu étais plus gentil que cela cn Ambrique....
 u'est devenu, Cher toi, le sentiment de la famille)
Tnesourde colére envahissait Sacques Garaud.
- Cessons ces plaisanteries idiotes) - ditil dune voix sifllante. .
. Je suis moins a ta discrétion que tu ne le Crois...
 Lin verite, Cousin! et Comment celal
- Qui, tu peux me perdre dun mot, mais d quoi ca te servirait i8-
 Crois tu que je subirais, vivant, un Scandalel - A la premiere rumeurje
me ferais sauter la cervelle, ct pasun sou de ma fortune ne te reviendrait,
Car Cette fortune appartient tout entiere A ma hlle... - Lon interet est
Aonc de me menager... - Le que tu ferdis Contre moi, tu le ferdis Combre
. toImeme
 Ovide comprit sans peine que son pretendu Cousin etait absolument
 daas le vral.
 An. poussant Jacques Caraud au desespoir, il risquait de fermert
Jaimais le Coffre-fort ou il, Comptait bien puiser indekniment.
 Donc, il fallait agir par la douceur plus que par la violence. Ct ne pas.
i Lendre la corde jusqu'A la briser.