i
Nes
1dsies
¥
I
N
N
.
   co    d 
392
LA PORTEUSE DE PATN
 Empossiblels -- IÉpetd lucien en iressaillant.
 Oui, Ct Ccld pour la meilleure de toutes les raisons..._ Mon pere
n'est point de retour...  Au moment ou je l'attendais j'ai recu de lui.
hier, une dépeche m'annoncant qu'il etait oblige.de paeser un jour de plus
en Belgique, et quil n'arriverait que cesoir.
LRCIEN AVAit Cu DeRT.
A poussd un soupir d'allegement.
- Ce n'est quun retard sans importance... - répliqud-til. - lid
journCe d'anijourdhui n'en est pas moins heureuse, mademoisclle, puisque
j'aurai cu la joie de vous voir et de plaider ma Cause devant vous....
 Et vous aver bien plaids, monsieur...- Et Mlary en devenant
Dourpre Ason insu. - Prés de moi votre Cause est gagnee, ct je compte
Quc Wl. Parier Ct moi nous Serons aussi heureus aupres de mon pere...
 R present que je vous conndis, mademoiscile, je nen doute plus..
 Flfaudra donc revenir demain...
 A guelle heure?
 Vers ncufheures et demie du matin...- Monpére serd presse sans
doute d'aller inspecterses travauyx de Courhevoie... - Il est essentiel, je
le repete, que vous soyer le premier a le voir, et je vous attendrai Comme
QUJOMTAhRI pOuT VOMS pTÉSCNLET...
 Sije besoin d'allirmer que je serai Cyactl...
Auciense leVd...
 A demain donc, mademoiselle!...- Ajoutd t.il.
Mary Siait deja debout.
 A Lemain, Monsicurl... - Wlais jysonge, - Ht-Clle enriant, -- je
Re sais pas votre nom...
 Lucien labroue, rÉpondit le jeune homme.
 Lucien labroue, - Tépéta Mlary, - je ne Voublierdi pas....
Compter, monsicur Lucien, que vous ferer bientot partie de. ld maison.
le visiteur sinclind, le caurgonle de joie, etsortit du. petitsalon:
la hlle de Pauf. Ilarmant voulut. le reconduire. jusqu'au vestibule.
s'arréla sur. la plus haute. marche du. perron et le regarda. traverser le
COMT.
Au moment de franchir la petite porte plaće pres de ld prille, Lucien
SC rCLorRa Ct Salud de NOuveau Mlary.
LCurS TEGArdS Se CTOiserent.
Alle Harmant répondit par un Geste de la mdin, puis, la porte refermee.
Clle regagnale petit salon.
 Lucien... Lucien... - Tépétaiticlle a demi-voin, . Ce protege. fait
hounCurd H. Darier...-. Son visage exprime la franchise.:.- Ld loyaute
wrille dans ses yenk... - Je viens de le voir pour la premiere fois, etil