D
I
d
i 
 LA POMTEUSE DE PAIN
Moe fortier, le voyantaffole d'épouvante, le prit dans ses bras, descen.
N
A rapidement, curril la porte de la l0g0, sontit dans la coursous la pluis.
lregarda du cote du parillon de M. Labron.
eh fout d coup, une lueur rongedtre et vacillante eclaira les ténebres....
Tcte meur renait des atetiers.
i Jeanne Epouvantée se dirigea en courant vers. les batiments de la
C Cabrigue.
le Vingt pas tout an plus la separdient du parillon, quand elle entendit
i'une fagon nette et distincte cet appel:
i - A moiss... Aul Secours)
. Puis, immediatement apres, retentit dans le silence un Cri terrible.
n cri dagonie...
i A cecri, uac sorte derale succeda, - puis plus rien.
RVIS
 Seanne ne ralentit point ea COurse.
L Bientotelle attcignit le seuil du pavillon dont les fenetres a leur tour
Séclairdient de lucurs ardentes...
i Une exclamation d'horreur s'échappd de ses. AEvre5,
 Flleapercevait dans le couloir Sacques brandissant un Conteari, Ct a ses
ipieds M. Labroue, Etendu, inanimé, sanglant.
C la jeunefemine laissa son cnfant glisser de ses bras.
  Mistrableassassin 11 - cridtclle. - Je n'avais pas Compris le sens
e la lettre infame11 - Tu m'offrais do menrichir avecc de Vor ramasse
Cdans le sangl: miserable 1I
 Le Contremaitre bondit jusqu'd Seanne etla saisit par le poignet.
 - Ahl tu Comprends, apresentl. luiditil avecun.Cynisme. sffroyable.
e Mieux vauttard que jamais I...- Eh bien! suis moi..
a - Jamais 1---
a - Tais toi, ou je tue ton enfantl! - Si tuveur quil vive, SuisMoi, Ct
hAtons. nons, car dans quelques instants lout va s'Scronler.
 Eilecontremaltre entraind Jeanne et Ccorges dans la cour dabord,
l ais dans la campagne, en passant par la petite, porte voisine du pavillon..
C Edjeune lemme voulait crier.
J . Mais tais toi donc, insensee l) - Lui dit. Jacques. dun ton impéricuz.
CEe Eour ton propre salut, taistoil - Tu'appelles cenx qui taccuseront
ientot
L - Moil, mois1 -- M'accuser 11- balbutid Jeanne, dont la tstes'Égarait.
St re 
een taava
sneset   