 d  d d dt  m
158
   e    d d   
LA PORTEUSE DE PAIN
aE
asdee meutmerasmwrteeno e ranarte pstrlgro t      
Il rompit ensuite la bande de sonjournal, le déplid, et se mit a le lire
 avec lenteur, Re passant pas une ligne du testc.
ientot il arriva a la Seconde page, oi s'etdidit un long article sou5
Cette rubrigue .
DN FRIPLE CRIME
liabbé Commenca la lecture de cet article.
A mesuro quil avangait dans Cette lecture ses sourcils se froncaient, ct
il laissa tout d Coup Echapper une exclamation guiht tressaillir Ftienne en.
 le distrayant de son travail.
Mlera la tête.
 Joustrouver dans le journal quelque chose qui vous interesse, Mon
CherabbeJ -- demanddti.
 Qui m'inléresse au plus haut point et quivd vous interesser aussi,
 répondit le pretre, - C'est etrange ct c'est Clfrayant...
 Quoi doncl - Eit Hlre Darier quisortait en ce moment de la maison.
 Approchervous de moi tous le5 dcuz, - dit le cure en baissant ld
Voin. AscsyC2vous Ct Ecouter...
Ttienne et Clarisse, fort intrigues, prirent Chacunun sicge ct.S'Assirent
 A la droite et a la gauche de l'ecclesiastique.
D'une voix toujours Contenue l'abbé laugier Comniengy :
 Dans la nuit d'avanthier A hier, un iriple Crime a eté commis A Al
fortville, Crime premedite longuemhut ct exteuté avec un cffroyable sang.
froil.
u. L'importante usine de lingenicur Sulcs Labroue, situce A quelque
aistance de toute habitation, dans la plaine d'Alfortville, n'existe plud.
l'incendie, allume par une maininfame, n'a laisst que des ruines, et Vin-
Genieur lui mneme, revchant de voyage d l'improviste au milicu de la nuit,.
a ett assassine par lincendiaire aurpris en Hagrartt délit devol.
u lingenicur lahsroue n'est point la seule rictime.
u lo contremaitre Jacques Cearaud, n'Écoutant que son dévouemcnt, a
trouve la mort au milieu des Rammes en Cssayant d'opérer le sauvetage de
Aa CaissC.
a lrsinc était gardbe la nuit par unc femine, - Scanne fortier.
a renaon eagrs autde cammte d u eui aunt en ceieiue on
se venger de Son renvoi décide deux jours Auparavant par Wl. Labroue.
 ld misbrable. Creature s'est entuie avcc. son cnlant, laissant le feu,
 Allume par clle al'aide du petrole, acheverson Auvre de destruction.
u leparquet de Paris et la prefecture ont pris les mesures nécessdires
pourque Seanne Portier n'Échappe point an Chatimncntt qu'elle mérite.