1094
CA PORLEUSE ST PATNS
 Paul Harinant pril le teiegramime .--
.. un lie. doit etro notre dépéche, - pensd l'artiste.
 Nous permetierl - Iit le millionndirs.
- Ceries!-- He rous. Occuper pas de moi, je rous cn pric.
. Ien-Jacqries Aaraud s'approckd cie la fenetre et dechird l'enrcloppe du
elÉGrAmME.
i Ll. lut. ct son fcontserembranit.
C. Itienne Castel l'ohscivait u la dérohée.
 Rue signilie cela i - se demanda l'industricl en pliant la depé̀che et
en la mettant dans sa poche. . Le matin il contremandait le render-rous
oune, ct voiciaaintenunt qu'il m'cn assigne un autrC...- Ruc Sc passC-
til donc
 Jous semnhler soucieus, - dit lartislo. - Vst-Cc un Chnuliqui yous
ATTiVOl
- Ccst un cnmuil, en cffet, car une Alfaire simprerye Ct trds Mryonle Me
 Gorci i decliner liuvilalion aecepieo par Moi loul a Thicure iree luil de
 plaisir...- A1 doit Gllis il nellt helres chr2 ili dlc Mies Clienls.
 Youss y ser02, Chut mousicur liarinanti, ct sans rien Cliahger i M05
proicts, - repligud. le peinire. - Hous dincrone A sin heurcs precises
dans le quuitier oli vour aves afluire, Ct i huit henres et demic rous Nolls
quitlerer suns lugou pouir aller Clicr votre Client.
 Mais...
 Ohliln'y a pas de mais qui tiennel - interrompit Sitienne Ciastel
on riant, - Jinsiste, et je mainticns mon droits - Voue ne Mhe prird
Ter pas aussi facilsinent querous le Croye2 du plaisir de passer dcun Meures
a iable cu votre compaguic...
 Mllons, je mne renils. a Hlais a huit heures et dentic vous me per-
metirer de vous quitter..:
. Ciest Convenu. - Vans quel quartier vous appellerd votre render
701S8
 - Daris le quartier Saint-Laraic, place de lHurope.
 Eh bienl je conndis, place du flavre, un restaurant possiblc... Rous
J arriverons d sin heures moins cing minutes. - A six heurcs nous nouis
mettrong d tahle, et vous SCrcr libre Cu temps opportun...
 Cestdit. . Allons visiter mies aiclicrs.
t Paul Harmant se Et le cicerone de l'artiste au milicu. du dédale do
VusinC.
 Etienne Giastel pensait tout bas :.--
 S. Coup sur le renderyous Cu question est Celuiquelui assiyne notie
i Dépéche signke : Ovide... Il M. Aoit point aller place de. Ikuiope, mais