5
A PORTRUSE DE PAINS
laquelle, jusqu'asa hn prochaine, - trop prochaine, helas !... Cllc rou
lait prodigucr ses soins.
Sine Augustine fut touchee des bons sentirhicuts de sou Cd
Sayeuse Ctrepondit Courrici pour Couirier en dccordant l'autorisation
demaridee.
Wille venait d'envoyer sd lettre a la poste guand on la prerint gud
Hue flarmant l'attendait du salon, ou clle se rendit aussitot.
lia elle fut surprise du changeinent survenu dans l'apparence do Sa
Chiente.
Mary Semblait revcnir a la sanls. . Bes joucs Etaicnt moins Creuscs,
ses regards moins Rérreuy, les taches rouges de ses poinmicties Moing
visibles.
 Vous venerine gronder, n'est cepas, iademoisclloI. Atla iailleucc.
 Pourguoi donc
a Parce que je ne rous ai point encore livre les costuines que yous
m'ayc2 Commandes.:. Mais je reclame une Circonstance altenuante...-
Vous avel, parait-il, refust de les CssayCt.. J'en ai concli gue vousnétic2
point presscc..:.
 En eflet, je me souvichs... ht Mary. -- J'étais souffianle forequ on
est rénu... Je nepensaisplus d Ces Costuines..:. Yoici les beaun temps...
Je n'en aique faire.... Ils ine serviront l'anncc prochainc...
 Nls ne eciont plus a la mbde.
 Hhs bien, se les donnerai a ina lemmine de chainhrc... Decupons-
nOns de co qui m'amnenc... Jeviens cloisir des etoffes et des fugons...
 Pour toilettes desoitia)
 Pour toilettes de téception, toilettes do bal ettoiletie de Marice...
 De marite.... Tépéta Wtae Augustihe. ". Vist.fe que j'aurais l'hon-
neui. de faire votre rche de inatiagas
 Ciela se pourrdit.:.- IEpondit la jeune hlle ensouriant. - Iid Chosf
est décidée en principe, inais rien n'est encore liré quant a l'époque...-
Une decision brtsquepouvant etre prise d'un inoineutal'autre, je no veun
point avoir A m'occuper de ces apprets Id wcille du grand jour Ct, Comme
Yous le voyct, je me mets Cn aVvancE...
 Je suis toutd v05 ordres... - Beulement je n'aurai point Cette fois
louvriere qui travaille habituelleinent pour vous... Klle Csttres souffrante,
la pauvre entant..
Mary Eronca les sourcils et répliqud dune voix séche :
- Kh bien, yous en aver d'autres...- Montrer moi, je vous cu prie,
des Ctokfes...
Jme Arigustine regarda la jeune hlle avec surprise et lui demandd
Jiveinent: