Eeris ----
I
REE.
N
IA PONTEUSE DE PAin.
1141
   
Tapidement, - les mouvrments convalsife Cesserent de 3e manifester ct
Cédérent la place d un Engourdissement guasi lethargigue.
l'un des agents alla chercher une voiture dans laquelle on porta le
Corpsinerte du gredin, puis le Second policier dit a la maitresse de leta
plissement:
 Yous aurcr d répondre, madame, desfaits qui viennent de Se passe
Cher VouS... - On dresisté ouvertement a la loi... Ona preté les mains a
une évasion.:. Cest piave, c'est trbs pravci.
 Fhl monsicur... Que pouvais je fairel  repligua la patronne du
Rendex-vous des boulangers.
 Eid justice apprecierd.
Des ordres furent donnes au Cocher, et le hacre rouls vers la prifoc
ture, Cinportant Ovide Soliveau ct les agents.
AV
Des qu'ils furent partis, la servakte Marianne s'Elanea veis le cabinet
ou dinait Hlle Amandd.
Ce Cabinet était vide.
l'essayeuse de Mus Augustine avait disparu en laissatit ritie piece do
cing franes sur la table pour payer sa depense.
He s'attendant en aucune facon a Vintervention de la policé. 1a jeurie
Lemme s'Etait effrayte des Consequences que l'arrestation d'lsvidé Bolivean
houvait avoir pouir elle..
Onallait connditre l'adresse de ce mistrable.
On ferait une perguisition chei lii.
On y trouiarait sans doute des notès la conicernant, et le tetrible
papier acheté par le pseudd-baroh de lciss A la modisie de Joigny.
Elese dit quil fallait avant toutes choses privenir Ktienne Ciastel de
ce qui se passdit, elle sortit du cabinet, puis de letablissemient, prit utiè
Yoiture ct se ht Conduire rrie d'Assas.
ale ne trouva que le valet de chambre surieillant deux ouvriers cncd-
areurs en train de placer dans unccaisse de bois blani le tableaul que no5
lecteurs Conndissent et qu'on dévait, Ve lekdemain, porter cher keorgos
Barier avec le petit cheval de carton Conbe par le jeune homme a son Ch
ANLCRT.
 Auk questions de la visiteuse le domestique repondit.
 Monsieur Castel n'est point cher lui, madame... il est sortit desle
Matin.
 Eaver.vous a yuelle hcure il rentrera