
4t
5i
35.
4.
¥
5..
¥^i.
18.
N.
¥.
4
4
Ii
4
As
1.
368
LA PORTEUSE DE PATNS
Tr 
- El
 Jous rener me chercher, mon ami, m'at-on dit... - EstCe que
mon cher oncle Serait malade)
 Il est malade, en cfet, Mon enlaut... - répondit l'artisle.
 Pres malade :
- Qui, tres Malade..
Ea danger.
 J'en aipeur..
Ccorges Eclatu Cnsanglots.
 Mon Diculs mon Bieus! - balhutidtil. - Wa mere bienaimee
est partie la premiere... .. Wsl-CC Que mon oncle va me quitter aussil
- Courage, mon Cher Ccorges, -- dit Eticnne cn pressant lecoliet
Conlre son Caur. - Couragels - Hous allons partir.. Lon oncle désire
le reir.
 Pattons vitc...
frois hcures plustard lhomme et l'adolescent arrivaicnt au presbytere
ai Lhevry qu'un nouveau deuil allait bientot attrister.
Ccorges monta rapidement A la chambre du vicus pretre yuil Cntourd
de scs bras Cn Sanglotant.
l'abbe laugier ne put contenir les larmes d'attendrissemnent qui
l'Etouffaient.
Lous deux restérent mucts pendant guclquies secondes.
Tnln, l'agonisant parvint le premier a dominerson emotion, ct il dit
d'une voin brisbe .
 Ccorges, Mon Cherenlant, Comme ta mere, Md pauvre saur, je vais
 Quitter ce monde.
 Non... NOM... Rol... - Hégiya le hls de Seanne Fortier avec un
ttremhlement de toutson Corps. - Vous ne Mourrcr pas... Je ne lC veu
Da5...
 A quoi bon Cette révolte, cher petits...  répliqua le pretre. -- Je
Subis la loi commune. Dieu m'appelle... Je vais A lui... - Hn partant je ne
regrette quune chose, c'est de n'avoir pu te suivre dans la vie jusquau
Moment ou, devenu tout A fait un homme, tu auras décidé de ton avenir...
nattendant que Ce jour arrive, notre ami Etienne Castel remplacerd pou
toi cent que tu as perdus...  Prometsmoi, mon cnfant, de lui obeir
 Comme tu obbissais d ta mere bien-aimce, ma bonne Clarissc:.. COmme t
oblissais d moi méme... - Me le prometstu...
Ccorges ne put répondre que parun signe de lête.
l1 se jetd dans les bras d'Htienne qui pleurait silencicusement..
liabbe laugier Continud :
m Sois dans ton adolescence et dans tonage mur Ce que. tu ds bti dans
ld premiere jeunesse : hon, humnain, Charitable... - L'avenir le reserve