824
 LA PORTEUSE DE PAIN
 Ce domestique apporta l'assurance que la jeune ouvriere avait quitle
 Ia maison de monsicur le maire cntie onre heures Ct quart ct onre heures
et demie, pour revenir A Paris.
 Linquiétude de Moe Augustine derint de l'effroi.
Bientot, dans l'atelier, on ne parla que de la disparition de Lucie.
 La tailleuse Croyait i un malhcur.- Ille aimait beducoup la jeune hille,
che l'estimait inknimnent, Ct se reprochait de l'aroir exposecenl l'envoyait,
si tard, a Id. Carenne.
Ners Sept heures et demic Wlre Augustine dit a wtue Amandd :
 Ha chére enfant, youlcrvous m'ohligerl
 Wlais Certainement, Madame...
 Fhbien, en Sortant dici, prenen une voiture d mes frais, allczau
 Guai Bourbon vous informer si Lucic a reparu, Et rerener me le dite...
Atie Amanda ht la grimace, mais repoudit.
Avec plaisir, Madamc....
 Plle changed rapidement de costumie et, A huit hcures precises, des-
Cendit dans la ruc. ou Gride. l'attendait.
 Lncore une Corvec! - S'écrid tClle Cu le reydignant.
i. Auclle Corveel.--.
 Cette péronnclle de lucie a disparu...
 DisparulI - rEpeta Solivedu avec une surprise fart bien joufe.
 Pui, mon Cher...
. Blais, Corment cclal.
 Flle a quitte ld Carenne.Ae Colomtbes d onzc heures et demie dusoir,:
 Ct onne la pas. Tevne depuis...
 Muraitclle eté victime dun crime ou d'un decidents.
 La patronne en d peur ct m Cnroie cher clle poursavoir si on a cnhp
Aeses Nouvelles..
 - J'ai cnvie daller avec vous..
 J'allais justement vous demander de me Conduire.
 Ovide pritune voiture a lhcure et donnd. lordre au Cocher. de. les Mener
Au Guai Bourhon..
. Le miserable etait bien dise, d'apprenure si ld joune. Alle avait eté
reConnue, Ct si l Fruit de sd. Mort violente etait arrivé deja. a la maison.
qu'elle habitait.
l attendit donc avecun peu dimipatience ct Beducoup de curiosite que
Mle Amanda cht interroge. la Concierge...
i Lessayense entrd dans la l0e.
 Hle ucic estclle revenue? - demanddtclle.
 Non, mademoisclle, et vous me voyer bien tourmentée de son
absence. - Siclle n'est point rentrée demain Matin, jiraiprévenir le com.
missaire Au Guartier..