   
LA PORTLUSE DE VAIN
     d es d 
645
Aussitot que lucie fut Couchee le docteur sonda la blessurc, d'assurd
quil ne sétait point trompt en Re la Croyant pas dangereuse, ct procédd.
A AN pAILSGIMCML SOMLTRAITE.
Vendantce temps le Comhissaire et le brigadier fouillaient les vetements
Ac LOuvriere.
- C'est Bicn pour la voler quon d Voutu ther cette entant, - ilit 10
brigadier, - Ou. A retourne les poches de la robc en semparant de Ce
Qu'clies Contendient, et voici une houtonniere déchiree au Corsase, Sans
aoute eh arrachant un ohict qui s'y trouvait suspendu...
 Dd Montre, Monsicur... . Et la porteuse de pain. - Elle la mettalt
LOMJOMTS AA MOTRCRI AC SOTtIT.
On Commenca la redaction dun procés verbal détaille, et onsc Sépard
VerS les trois heures du matin, laissant la blesste Cucore Cvanouie S0u5
lat garde de maman lison.
Le Commissaire, Cn Congédiant les gendarines, leur donnd lordre de
sC trouver au point du joursur le théatre du Crime, ouilirdit les reioindre.
Dride Boiireai avalt vivenient gagne la foule de Paris ct, de touie la
rilcese de ses janibes, s'était clance vers Courhevoic oi Paul flarmant
Vattendait.
Il n'ent ducune peine d retrouver Id petite porte donnant aecis dans
Vusine.
Re Constructeur, RevreuX, tremblant detout SonCorps, Vattendait sur le
Seuil et le Et vivement entrer. en demandant dune voir d peine distincte :
 Eh bien
 Cesttait... - Tépondit Ovide. - Nous n'avouls qu'd rctourner a
Paris... - Lucien labroue est veuf de la main gauche... - Il ne lui reste
qu'd Épouser ta Klle devant l'Echarpe de Monsicur le MairE..,
la petite porte fut refermee et on gagnd le bureau du COnstructenr.
le bruit dune voiture se ht entendre au Aehors. Sur le quai
Ovide avait. l'orcille au Guct.
 Quest ce que Cold? - Kteil.
 Mon Cocher qui exécute mes ordrci. an Il arrive juste A l'houre
indiquec...
 Hous ne le ferons pas attendre...
Boliveau s'empressd de changer de costume. . Il replid ses vetements
de paysan Guilenferma dans la valisc, et il glissa dans lune de ses poches
la tnontre et le portethonnaie voles A Lucic.
a Hle Voici preti.. ane Ait.il CH prenant la valise.
a ee