906
LA POMTEUSE DT PAINS
---Amrkhid
 - Lcla se rapporte a lune des proprietés de cette infusion de plantes..
 laquelle 7
. Si l'on hoit unc cuillerce de cette liqueur melangée d'un liquide
Quelconque, vin, biere ou cau do.-vie, Ce mnblange Surexcite le Cerveauau
point. dy amcner une sorte de folic passagere, qui dure plus ou Moins
longtemps, parfois quelques minules scuicinent, parfois une henrc...-.
Tant que dure Cetle folic, on Cst pris du besoin de raconter le passt et le
Présent, de Confesser ses pensces le5 plos intimes, aussitot qu'clle CCsse,
oh Re Se Sourienl plus dericll. - Dans moll pays, lhcimme que lon accuse
d'avoir menti pourune Chose grave est Contraint d'avaler une cuillerce du
brcuvage que voili... - Pris aussitot dun delire irresistible, il. parle sans
le savoir et il avoue son mcnsonge, Sd. faule ou Son crine... - Noila pour
quoi cette liqueur s'appeile liqueur de verile.
 C'Cst tres Curicur, - dit le jeune médecin.
Ovide Soliveau, profondement attentif sans en aroir l'air, n'arait pas
Derdu un mot de l'entretien des deun Causcurs et des explications fournics
Dar le Canadien.
 Saperlipopetle ! ! - Murmuraitil, -- trés Curicuy, oui, mais pas
neufl! - Je la Connais, la liqueur du vicun I... Wille d serri, au boulcvard.
dans un mélo ou Dumnaine était Epatant 1I- Et Mloi qui trouvais Ga hien.
iagins I...- Paraitrait qu'ils ninventent ricn, Ces auteurs).- Hemlpe
Che que si j'avais de cette droque, Ct que jen iassc boire au Cousin, il
mn'Cxpliquerait pourguoi ses Chevenz ont Change de Couleur ct me raconte.
rait Comment il a fait fortunc. - Prel, je connaitrdis so passt, et je sall-
Tais Ce quil a dans le ventre...
Les deux homtmes s'Etaient remnis i Causer.
Oride preta forcille de Nouvrau.
le Cianadien poursuivit .
 Ld liquerer de vérite a bien Cautres. Vertus, une entre autrcs, tros re
Marguable...
 Liaquelle ? - Et le medecin pour la seconde fois,
 Versbe pure sur une hlessure, Clle la cautbrise violemnment, dune
fagon presque instantanco... - Dn a vu des bacherons Ct des Chasseurs,
Mordus par des serpents venirneun, Gueris des que quelques gouttes de ld
liqueur avaient touche la plaic...
- Hlais C'est la panacbe universclle 1! - s'Ecrid le jeune medecin avec
un rire qui décélait pas mal de serpticisme et dincredulité raillcuse.
 Nerier pointj! -- Et le Liahadien dune voin Grave. - Je vous di
ait wrai, ct vous pourror vons en ConralncrE...
 Liothmient 
 En Cn faisant l'épreuve...