
e prers  e a
 pa e un na
paucaue a 
LA PORTEUSE DE PAIN
399
Cclle quil a Su mescroquer par le Chantage! - Lusine s'écroule. C'est
érident...-- Ovide Bolivean marche a la banquerovte! -- Mais Comment:
 Ah. comment - Ea passion du jeu esplique cont... - Eimbecile jou
Ct perd..... Te5 Cartes dans Ses mains réduiraient d uéandt une fortunc
Toyalel...- Wientot il serd sans rCs5ources... - Lusine Sames Mortimer,
Vune des plus puissantes des Vitats-Unis, aurd Croule sur le lapis rert!...
Tit au moment ou je mc Croyais libre, débarrasse i tont jumdis deCe Gre
Sin, il menace de venir me reioindre.
a Peut étre nous reverrons nores plus tôt qu'on ne pense!...- M'écritil.
 CestClair!...
 Pil me dit celd, c'est que la Catastrophe estproche!...- En Guelyues
mois il aurd dévoré plus d'un million
u hh! sil pourait sc suicider avant de revchir en France, Ou rCCCrOi
Aans la lete une Balle de revolrer de quelque Vankce mEcontent !...
u Tlais je n'aurai pas cette Chance...
ll reriendra, Ct de nouveauil mle fauarasubir sonchantage chonte!...
 Lefany Paul flarmant jcla au teu la letre. de son prtiendn cousin et
SC remit au travail, mais lis plus sombres préoccupations Assiiy,raicnt Son
esprit ct des rides profondes se Crcusaientsur son front.
Mary, Ce jourla, n'avait point Cit beducoup moins matinale que son
DÉTE.
Flle ht sd toilette rapidement, quoique Ron sans Coquetterie, quitld son
appartement, sonnd le valet de chamibre et lui dit .
 Yous vous souvener de la personne. qui c'est présentbe ici hier
matin avec une leltre de ML. Darier?...
- Qui, Mademoiselle...
 Cette personne reviendrd aujourdlini, a neuf heures et demie, pour
Yoir mon pere. -- Vous l'amenerer aupres de moi, dans le petit salon oi
se vais l'attendre...
 Bicn. Mademoiselle...
 Drevencr le Concierge...
mo A Pinstant, Mademoiselle...
 Renf heures Sonndicnt.
Mary se rendit au salon.
One demi-henre devait s'Ecouler cncore avant l'arrirce deson protegt.
la jeune hlle etait impatiente.
Au licn de. s'asscoir au Coin du feu, clle se tint Acbout a coté dune
Lenetre qui dominait la cour et d'ou, par Constquent, on vovait la grille Ci
 la petilt porte donnantsur la rrlc.
MIluisemblait qu'unsiecle la séparait encore du moment ou Cette porte
S'Ourrirait pour laisser entrer Liicien LasrouC.
 

1
1