  d d de   da 
 d     
51
e       ver mn     s     e 
 LA PORTEUSE DE PAINS
    t   d d  
I 
A
lc Grand industricl, sans prendre le sitge que lui indiguait Ovids,
Cassd la main sur son front et Commenga ainsi:
 Lors de lavisite que tu es venume faire A Courbevoie, tu as Afhrme
Mue tu Serdis toujours pret d me Servir si j'avais besoin detoi...
 Etje te l'afhrme de nouveau... la maniere dont tu mas accueillimas.
Dermis de t'apprecier micun que jenarais pule faire jusqud Ce moment...
Fu tes Conduit véritablement en homme qui a lesentiment de la famille
trés développé... - Lu t'es montré bonrigs - Tu n'as rien marchandé...
tu n'as point chipoté, et Ca ma fait plaisir... Aussi, Ia, vrai, je t'estime...
areeaedeuea Ger (eaoe, e ol, 61 meie ouis peat a
- C'est Cn ton pouvoir...
 Vas.71- Je tEcoute.
 Perdis tu tout ce que je te dirais de fairel . Comprends bien ld
Valeur de Cc mot. ToUr...
.Ovide rivait sur son prétendu Cousin des regards dune Cxpression
 Singuliere.
 Qui, parbleus je comprendss répligudtil, - roUr signifie que je
derrais obcir d n'imporle quel ordre, meme s'il s'agissait d'allumer unjoli
Delit incendie, Comnme tu lc ks antrefois. - Est-Ce Celal
- C'est plus que Cola...
le Dionnais ebauchd un Geste de Stupeur Ct MHTMuT.
 Diable! diable! sil ne s'agit pas de teu, il s'agit desang, Alorsl
 Dans Ce Cas, que rÉpondrais-tu?
 Que cenestpoint dans mes habitudes.... Je Suis An Brave Garcon
de inccurs douces et dinclinations pacikques...
 Il s'agit de monsalut... - Ur, Mesauver, c'est Conserver pourtoi
la position que je taifaite...
 Es tu donc en périls -- Lemanda vivement Ovide, tremblant deyd a
Vidée de perdre ses renteS.
Oui...
 Alors, je suis pret a tout... Sans Cxception... . Qui te menace me
 Menace.... Tu Csmon baillcur de fonds etje tiens A te Conserver intact,
 Fst.Ce que le passt, aprts vingt etun ans, reviendrait sur l'eaui
Dui.
 II y d prescription....
 Il n'y ajamais prescription pour le scandale, ct le scandale peut. me
perdre aussi sarement que la Cour d'assisC5..
 Eapligretoi donc, et franchement. - J'ai besoin, pour. agir, dd
 Connatire le fort et le faible de tasituation...