D
3
D
D
DE
D
N
A
I
Pour Lucicn scul il ambitionnait de realiser unc Grande fortune.
.. Jacques, Cout ensuivant lingenicur, qui se dirigedit vers son Cabinct,
 se disait in peteo:
A
A PORTEUSE DE PAIN
38
 II n'est point de bonne humeur, le patron...- Je vais reCevoir unC.
Golic Chassc, Ct Scanne aurd la sienne touta Theutc...
On arrivd au pavillon ouse trouvaient les hureaux et la Caisse.
HI. Labrouc s'arreta derant le guichet, tira desa poche un portefeuille
dans lecuel il prit des papiers quil posd sur la tablette de cuivre, et dit
I mesissien
 Monsicur Ricouz, woici devx traites do la maison Baumann: Vous
en passerer ecriture et rous les joindre2 au bordereau que yous m'appor
tcrch. ont a lhcure et quil faudrd cnvoyer demain d la Banguc...
Le cdissier prit les traites et répondit.
 Dans U1 inslalt, Monsicur, Vous aurcr le hordereall...
 Finssnicur ouvrit la porte de soncabinet, cntrd, et htsignc d Jacques
Acutrer arecinl.
Lc Cahinct était de proportions AsSC2 VasteS.
Vuc longue tahle recouverte de drap vert en occupait le centre.
. Surcette table sc royaient des dessins de mécaniques, des Epures,
I desplans debatisses, des instruments de géometrie, des podots a Coulcurs,
Aes pinceaur, ChC., Ct.
A. Croite de la Leuetre, un Burcau d'acajou surcharge de papiers.
 A Gauche, un Coffro-fort AS5C2 volumincu.
Des chdises dacajou garnies de basane verte, des Carlonniers, un6
hihliotheque remmplie d'ouvrages spéciaun, Complitaient, avec quclqzues 
Acssins dC mécanigues Suspendus sur lu tenture de papier vert, le mohilicr
Au cabinet.
Il. Lubrouc posd sou Chapcau Sur un mcuhle ct s'assit en face de5on
DArCaN.
 Avc2Tous visité, Cher WI. Hontrcuy, la mnecanique rerticale que
Rous avoils Misc en place il y A quinre jours I  Lemandd-t11 A Jarques.
 Oui, Mousicur...
- Le Conctiounement est ilirréprochable)
 Il faudrd une journée d'ouvrier pour Guclques petites rEparations
l'ajustage... J'ai promis d'envoyer demain...  Un bon ajustevr Cst
écessaire... Je pensais a Vincent, mais...
auen Hlais, - Iterrommpit dun tou Scc HI. Labroue, Vincent ve fait plu
partie du personnel de lusine... - Vous saver quc je ne rericns jamais
Sur CC que jai Lit... - Jous tancerer vertement le Contremaitre de son
lclier... II aurait da surveiller ses hommmes micux guil ne Va fait...
  Bi. pareille. Cchose se renouvelait, je men prendrais d tui et A Ses
1.75
1
340
119
1.71
I 

1.
-
4
15
--
8.
1

1
.5