I -----
R
N
Ce
1e 
IA DORTLUSE DE PAIl
939
ld yauvre femtne sctrompait, d'aillcurs, en Croyant gue Paul Harmant
Cssayerait de la lirrer d la justice.
Tue fois l'affaire Qui l'amcnait che2. Ccorges Parier termince, l0 mril
lionndire regagna Sd voiture Ct sc ht reconduire a la rue Hlurillo.
Aussilot scul, il envisagcd la situstion qui lui était laite par la presence
de Scanne a Paris, Seanne ayant rctrouve sa Rllc. Scanne mise par le
Hasard lace a face avec lui.
ld veuve de Pierre f'ortier aurdit pu le rCConnaitre Ct prononcer son
Veritable nOI !..
A Cette penste, le Lany Palil Klarmant sentit son sung se glacer dans
Se5 veinCS.
u d'ai cu tort de me laisser cmporier, - Se ditil.. J'ai cu tort do
laissCr voir que j'avdis derine Scanne Fortier sous Lisc Perrin.
 li faire arrcter, Comine je le roulais dans unC Minulc d'égarement.
Clt Cté la pire des MaladlrCoseS...
u Si la rEhezion m'etait rehue ci leipi utile, j'aurais trouve des Mots
habilcs pour tout alienuer, pour tout Jultier...- J'aurdis erouto 565
doléances... - Je Ini aurdis perenalé yjne cette lucie m'inspirait unc
SCricuse comlpassion Ct yuit J6 Chercherdis 1l2 Moycn de le mi pronver...
A. cette heure il cst lrop tard pour l'amiadouer, Mdis non pour l'empecher
de menacer plus loneieips Morl reudis...- Jeinne fortier e laris est un
Aanger perancnt Suspendu sur 1nd tete, il faut 17uc ce dunger dispil
TaisSC.
la voiture arrirait ie l'iidicl an momlcii ois le millionnaire formulait Cn
luiMsinc Ccltr Acrmiere prhsce.
Iltouva lucicn Iuhreue dapres de Wiaty.
lC jeune hommc continuait it jouer CotsscicncicUscinent le role imposs
Bar Son CY-tilicur Fticune Edistel.
Paul llurmant lui Serrd la main et lui demandd :
 Etesvous allt rily dtcliers, Mon Amil
sn J'Ol arrive, Mousicur...
 Rien ACMonveau :
 Ahsolumcnt ricn... - To4t va Comme il faut..
RLUIS
 Volls rCtournerer scul a Lourberoic apres le Aejeuner, -- teprit se-
milLionIdirC, - J'ai deecourses d fairs ilaits Iaris.... I1 p.4t e presenter
tcle cireonslanes qui me retienne filils tard que je re lo risdrais...- Bi
-