         a
480
LA PORTÉUSE DE PAIN
.- SarcT.vous. Lucie, Que jai un caprice...
 Lequel, Mademoiselle 2.
 Celui daller yous visiter Cher Vous...
 Cest un Caprice facile a satisfaire, mademoiselle... - Et la jeune.
allc cn. Souriant. . Yous trouverer une Chambrette hien modeste, au
Sitieme Etage, mdis vous y serer recue par un Caeur reconnmssant ot.
dévout...
. Je n'en doute pas...  Donnc2 moivotre adresse Cerite.
liucie ecrivit sur. un Carre de papier le nom du guai Bourhon ct le
Mumero de la Maison.
Hlary Serrd Ce papier dans un petit agenda divoire cl reprit :
 Cest Convenu... - J'irai vous. voir un Aicnanche.
lincie allait répondre.
 Mademoisclle trouverd probahlement che2 moi Mon futur Mari,
lucien labroue, l'employe de M. Tlarmant...
 lle n'encut pas le temps.
l'arrivce de Mr Aucustine, sd patroune, l'empéchd de parier.
.. Ilui. Lallait aller. Cssayer. une robc A lune des Clientes de la maison Ct,
- apres avoir salut la hlle da millionnaire, cllesortit.,
 Mary Commanda, pour tuer le temps, des Costumes. dont clle n'avail
aucun besoin, alla faire Cnsuite un tour au, Bois, toute scule, A. demi Cou-,
 chce dans sd voiture, et regagnd lhotel de la rue Wlurilld.
. Ging. heures Sonndicnt.
le retour de Paul flarmant pouvdit se faire altcndre Longtemps encor,
Tout en se sachani hévreusement altendu, l'industricl tardait. volonlai
RCMlent et se. demandait avcc. Epouvante ce. quil allait répondre aux Ques.
tions desa Klle..
Tinlinjd six houres et demic, il lui fallut renlrer.
En descendant de voiture il contraignit son visage d prendre une
expression joycuse, ct il monta a l'appartement de Wary.
i lajeune hlle Courut A sd rencontre et lui sauid au Cou.
- Je vois avec bonheur que cela va tout a fait bicn, chére enfant f)-
ai ditil..
 Ohl tout a fait bien, perc..: - Apres ton départ j'ai dormi... Via me
réveillant, j'etais remise...- Pour me.distrairc, je suis allec cher md
Couturiere. ou j'ai lait des. Commandes folles.. : Ileurensement tu rs tris.
riche, car le memoire de Wre Augustine serd d'un Chiffre. Cormidable...
 Un tour apres Cela dans l'allée des Acacias, Cl je suis revenue...-..
Voild ma journee...- Wt toi, pere, qu'as. tu fait J M'apportedtu la joie on
Au moins l'esperance !...
 Sans hesiter, Paul Claimani repondit: