898
 A PORTEUSE DE PATNS
Dvide arait risque de l'empoisonner, de plus il avait barre sur clle et
pouvait la perdre lejour ouil en aurait fantaisie.
Cesont la de ceschoses qui Re pardonnent point.
Rien an monde n'aurdit fait renoncer Amanda asesidbes de VeRgeanCe.
l.e soir meme dol'arrivee de Duchemin a Paris clle ahorda la question
qui linteressait.
. Es.tu pret k agir Contre Rotre cnnemi Communl - Lui Lemanda
t.Cllc.
Raoul, nature superlativement faihle, devait tonisurs subir unc domi.
NatIOn GuClCORQRE.
Mrépondit d'une fagon afhrmative.
 Pres biens - reprit Hlie Amanda.. Nous agirons.
 Ruc fantil fairel
. R'abord s'attacher d Cet homme guand nous Aurons Aecouvert sa
Wiste, le suivre pas A pas, marcher dans son omnbre, aln de savoir oui
NGMCMTE...
 Wit quand nons saurons celal
. Hous trouverons un moyen de nous introduire Chez Mi, de fouillet
ses mgubles ct de reprendre les papiers qui nous interessent...- H'eras-
tn Ce qusjote Cirai de fairel
Dui.
. Pu mohSiras passivement
 Lamme le soldat prussien d son sous. Ofhcier...
 Alars taut ira hicn...- Je Suis presque sare Gue le nomme Bvide
Solivean est en Tapport avec le pere de Mary flarmalt... . La preuve,
C'estqnlil a livre su Constructeur de Gourhevoie l'acto guf tutui ds remis...
 Cest donc A Ciourbevoie, aux cnvirons de lusine, ou d laris, pres de
lhotsl de la fne Hurillo, qu'il fant se mettre en cmbuscads,...... Wn jour
ou lautre, Hn peu plus (dt un peu plus tard, Ovide Boliveau ird Chezson
ComplibE... Il fant etre ld etsdisir l'occasion parles ChevenK...- Lonsdere
donc tes janrnees cntieres au métier de Guettenr. - Au momenl au Roli-
Veau, que tu Connais, sortird decher Paul Harmant, tu n'aurds qu'i le
suivre, Ce que moi je nai pas pu faire. - En admettant (chose possible)
Que Paul Harmant ne le regoive pas cher lui, il va Certainement le trou
er. ... Attache.toi donc qussi duf pas du millionnsire... Apprends se5
hahitudes... Dache ouil V.
 Ga serd peu Commode.
.. Rel Conimode ct pentetre long. . Mais qu'importel... .. Il s'agit
W'Assuror A tout prin notre salut Ct notre vengeance...
 Je n'ai jamais vu Paul Flarmant, ct pour le suivre il faut le CoM
MAfITS...