LA POAPEUSE DE PATES.
343
Hn pasiant devant le presbrtère, le conducicur arreid son cheral et tird
le Cordon ouvranl la portiire placee a l'arricre de l'ammibuls.
A mesure que l'évadée de Clermont s'upprochalt de lhevry, Clle arait
Senti son Emnotion grandir ct son Carurbattre d coups presces dani 5A poi
trinc halcetante.
Cest qucu memle temps que Chevry lui rappelait le paesé terrible, i
remettait sou. scs yeuk son Cher entant laisse aun Matlis Au Vicuy pretre
Quiluiavait ouvert sd maison.
Jeanne, en descendani de lomuibus, reconnutla grille du premier Coup
dail.
Mlle se souvint du jour oul. Epuiséede fatigue. Mourant defaim. portant
Cenrpes dauy Ecs hrus. Clle arait sonne A cclte prille, puis etdst tombee a
Lcmi evaimimie dilnli la ponssivre Au cihemlitt.
ltle traversd la chausse ct, Comime elle l'avait fait vingt CI unC AnnCeS
Aupdravalll, Clle connd.
Vne vicille servanle prelottante, Cmmitoullée jusqu aun yeur, vint lui
QUUTIT.
 Qu'est Ce quil y d pourvotre service ? . demandd t.clle.
 Leroudruis voir dl. lecure de Chevrys - repeudit Jeunne.
 Hl. le cure dut lei vepres. - Si vous voulci le voir, il taut aller a
l'Eplise.
 Me pourrais ie l'attendre icil - Murmurd la fugitive timidement.
la serrante cammpagnarde stait Achante et penreuse.
 Allenilex daus la rne si vans vouler...  repliqud-tClle. - M. le
Curt détend yuc je tassc Cntrer A la Cure quanil il n'ost pili ld...
- C'est hien. Mailame. je vons remerciC.
la vicille se retira Cn refermant la grille.
Seunn: Re pouvait, Sans attirer l'attention sur cllc, attendre le reton
Au cure en ie promnant dans la neige.
Rlle se diriged vers l'eglise, dont le Clocher pointu se détachait sur le
Cicl Gris.
Vne petite porte latérale donnait aeces dans la maison de Biel.
lévadce de Clermont poulsia cette porte, Se glisid derrière un pilier,
prit nne Chaise. S'agenoiilld, Ct sd prière ardeule moutd vers le cicl...
Tlle remercidit le Tout Bulssani d'avoir protere son evasion, clle in-
plorait le lui la supreme joic de retrouver ses cntuuts.
l0s tepres d'achevdient..
Peu i pun lei hdeler se retirerent saus que personne eut remaique ld
res inIC dune EATAMGETE.
lecure etait entre dans la sacristie avec les bedeauz, les Chantres et
les entauts de Chirur.

1