8I6
LA PONTRUSE DE PAIES
 Ruil avait des recherches afaiie.
 Pst il reste longtemps possesscur de la clefi
- Une demi heure cuviron.
l.C SCCTÉtAire inLETVIRE.
 Plus de doute, monsicur, - S'écridtil. - Cest luiqui a Commis Ce
volls Cest luiquidsoustrait la feuille jointe au registie !! s'en jurerais 11s
 Yous pouver vous retirer, Pinet... - dit le mdire au Concierge.-
A l'avenir vous ne remettrer la clef des archives qu'a Ml. le secretaire,
Dersonnellement...
 Monsieur le maire, je ny manquerai pas.
 Luel etait ce Duchemin, monsicurl - Et fitienne Ciastel.
 Un jeune cmploye fort intelligent, mais peu délicat... - Giertains
faite graves, articules Contre lui, n'oni pas permis de le Conserver d la
MairiC.
 I serait important de le questionner. - On arriverait sans doute a
savoir a qui il a remis la piece dérohbe...
 Duchemin n'est plus i Joigny, monsicur... - répliqud le Secretaire :
 il est parti pour Paris, ilyd une dourdine de jours, et celane lui a poinl
porte bonhicur...
- Liomment2
 Ilse trouvait dans le train qui a Cte tamponne d Bois leRoi, pres
de Wlclun... Ct j'ai ln sor nom Sur la liste des victimes publice dans les
JOHTHARE.
- Morts 11 - S'écrid. Etienne Castel..
 Blesse fortgriévement... - Aisaiton. - Peutetre Cstil morta cette
RCMTE...
a Je ne puis, yous le voyer, monsicur, vous donner d'autres rensci
Gnements que Ceus qui viennent de nous etre fournis... - Je vais Serire
a Paris, au procureur de la République, Ct il faudra bien que lon trouve
Mons Duchemin, sil n'est pas Mort...- Louvervous m'apprendre d guoi
a SCrvi la piece évidemment derobce par lui aux archives ?
 A Commettre nC infamiC.
 Mien ne m Stonne moins... - Jevois Clair mdintenant dans lepasst...
largent dont Duchemin disposdit avait servi d payer son vol... - On
rechercherd le baron de Reiss, Ct je veux avoir le Caeurnet de toute cette
allairt... Je garde Cette pitce ct vais vous on faire délivrer unc Copie
Guc i0 legaliserai
- F'aites, Tonsicur...
 Veuille2 m'AcCompagner dans mon Cabinet pendant qu'on preparen
la copic... - Le serd l'affaire de Quelques minutes,i
Etienne suivit le mdire de Joigny.