IE
.J
      
 LA PORTEUSE DA PALNS
 Qui, chére enlant, je t'apporte l'esperance.
- Tuas dis a Liucien que je l'aimais 
le millionndire cutun éclat de rire nn peu Comtrainlt.
433
    
( Peste?  Et il cnsuite. - Corline tu y vas11 - Iit lcs Convenances,
Mighonnels - Vue faisons-nous des Convenauces?... - El mne scuible que
tu les oublies, 1
 Non, pere, je ne les oublio pas, -- répligud Wiary, - Ct md parvlc d
trahi md pensce..: - Mlais, sans froisser les convenances, tu pourrais Suire
Comlprendre d Hl. Lucicn que, sil t'adressait une demande, clle serait hien
AccuelliC...
 Seny di point manque... -- J'ai résumle hritrcincit Moire courersd
tion che2 Ccorges Parier au sujet des terrdins quil posside il Alfortrille,
et y'ai ajoute. - L'usine balie sur Ces terrdins Serdl la dot de ma filtr.
 Ah! - Sécria Mlary, - Cétait hien Ccla... C'était tres auroit, perc...
et je te Complimente...
- On ne pourait micux dire, n'est CC.pas
 Empossible111 - Qu'a répondu MI. Lucienl.
RUIS
 Lugien Labroue est un jeune houine plein de délicalcsse et dhon
RCIT, - dit le millionnaire, - il ne pouvait croire que Mes ollres lussent
sericuses... - Il regardait la possibilite d'unie association et dunc Alliance
avec moi Comme incommpalible avec la modestie de sd. situalion Actuclle.
 Wnkn, a til accepté? - Lemanda Wlary d qui crs méandres de len
 Tretien donnaient la Revre.
 Il d accepte... Oui... Mais, avec Cette délicatesse. dont je parlais d
Vinstant, - delicatesse que je ne saurais trop louer, - il a mis d Son Coll
Sentement une Condition..,
 Laquelleg - Balbutid Mary tremblante.
 Lucien est un piocheur, tu le sais... - Do plus c'est un chercheur...
 Tout en dirigeant les travaux de md Mdison il d inventé une machine
fort ingenicuse, qui pent et doit rapporter heducoup d'argent... - Il.
Aesire, avant de donner suite d nos proicts, réaliser.linrention. dout il
Wagit... - Cie serd son Apport dans la conlinunaute, Apport dune Séricusc
yValcur, et de la sorte son ammour propre naura point a soustrir.
 Rien. n'était plus wraisemhlable que co que vendit d'espliquer le prand
industriel de l'air le plus simple et du lon le plus naturcl.
Mlary ne pouvait soupgonner et ne Soupronnd point un McnSongE