1150
LeA PORTEUSE DE PAIN
. Jous ave2sans doute une voiture cn hasf - Lemanda Vitienne Cide
tel a Raonl.
- Pui, MOnsicur.
liartiste reprit en s'adressant Ason domlestique :
 Prencr la voiture de H. Duchemin. - Allc2 a Courhevoic, d iusine
Paul flarmant. - P'aites saroir d Ul. Lucien Lahroue que Vous Veucrlo
Chercher de Md part, toute affaire Cessante, Ct ramnencr le immédiatement.
ici. - Sil v045 Questionnait, rous lui diricr que j'ai des choses ac ld
plus hante importance A lui apprendre.
 Bicn, MOuSicur.
Et le ralet de Chamhre sortit de l'atelier.
 Ah! mon cherliaoul, - s'Ecrid Ftienne en Serrant la main de Van.
Cicn cmplors de la mdirie de loigny, - Vous vencr de rachcter ample.
Ment par unc hoilne action la faute que vous arick Commise dans un
mOMent de folic. - J'ai Mdintchlnt i aecomplir de grandes choses dont
NOMS SCrCL LEmROiR...
Raoul pleurait de joic.
 Hlais, - poursuivit l'artiste, - Mous ne devons point oublier le
RÉCessaire, - Nous allons Aejeuner, Carlorsque arrirerd L.ucien Labroud
IlRORS faudrd Sortir...-- Je Vou5 ldisse Scul un instant pour donner des
ordres d Md Chisinibre qui supplbere mon ralct de chambre. - En Aejel
Rant Vousine FaConterCr tout CC que vous SarCh...
Ftienne quitld son hote et reparut au hout de dix minutes, habill6,
prêtd sortir.
lin mneme temps la cuisinliere venait annoncer que le dejenner etait.
SOTVi
Raoul s'appuya sur le bras de l'artiste, - tous deux passtrent d la
Salle A manger ct se mirent d tahle.
. Presentement, Causons, - Eit ftienne. . J0 Vou5 ECOuterai aveCuN.
intéret dont rou5 nC douter pa5)
Duchemin RaTTA dans les moindres détails les incidents de la Nuit pre.
Cedente et sa visite au parillon de l'arenue de Clichy.
 Ovide Stant arreté, - S'écrid lartiste apres avoir Ecoute cc récit,
 Et le scelerat ayant prononce le noin deson Complice en presence des
Agents, oI Vdsans Loute faire surreiller la maison de Paul Klarmant...
Peuinimporte... -- J'arriverdi prls de luiardni quil ne soit arreté, Cat
arec un millionnaire jusqu'd prescnitrss estiae on y Metira des formes..
 Luant d Scanne Fortier, Aous Nous ofcuperons dclle dés que jen
auraihni avec Jacques Garand... " Bi d'ici la Clle etait reprise, je me fais
fort d'obtenir sa Blice en liberte prorisoire...
tha Ce momcit lc valet de chamlre cntra dans la salle a Manger.
1
"