s 
dudt-
d
N.
AMS
Ii
Nte
Ne
Ce
NTES
N
Idue
D
DES
DTES
rsmmen em n  cnno 
884
     
e caes 
LA PORTEUSE DE PAINS
Aont clle ignorait le nom, Etait le hls. de Sules labroue, gu'om l'accusait
L'avoir assassine 11
 
 Liépoqueaxce pour le retourd Paris du faux Paul Harmant approchait.
 Lucien attendait avecune impatience facile a Comprendre le moment de
se presenter chcrle riche industricl de qui son avenir dépendait peut etrc.
On attendait Paul tlarmant le deux.
Mary avait dit d Gcorges Darier:
 Fsgager votre prottge i venir voir monpère le trois...
le 1or du mois, Lucien regutune lettre de sonami.
le jeune avocat l'engageait d Abjeuner pour le lendemain.
A Theure indiqute, Lucicn arriva et sd première parole fut crlleci 
 Hatil du nouveaul
- Qui. - J'ai revu hier Hlle farmant...
- Est Ce Quclle me retire sa protection ?...
 - An Contraire...- Il parait que de nombreuses requetes, appuyees
fortement, arrivent de tous Cotcs pour ohtenir des cmmplois Comme celui
que tu sollicites, mais Wtlle wlary m'apromis de nouveau de soutenir Chall.
Aemient ta demande et d'appuyer md lettre de recommandation... - Tute
Presenteras vers dix henres du matin A lhotel de la rue Murillo et tle
demanderas d parler de ma part d Htue Wary...- Klle aurd donné des
Coordres pour quon lintroduise, et clle te conduird aupres de son perc...
- Le te remercie de tout mon caeur, mon cher Cicorges... - Tu05
mon bon geniel!
- Lious rhussirons... Je l'espere. et y'y compte...m d'ai prépart Ce
Matin une lettre pourM. Flarmant... - La voici..
- Elle Cst ouverte...
 C'est exprEs... .e Je Aesire que tu la lises pour yoir si je dis bien
tout ce queje dois dire...
  L'en suis Certain. d'avance...
 Peu importe... Lis, je l'en pric....
 Liucien prit la lettre et lut a haute voix :
 a Mon cher monsicur flarmant,
i.A. Vous. m'avcr. dit. plus. dune. fois qu'il. wous serait agreable de trouver
 une occasion de mobliger. .
u lioccasion se présente aujourd'hui, et c'est en solliciteurque je viens
m'adresser a vous...
 Ciette lcttre vous serd remisc parun de mes. amis de colltge, Cisve de