    
LA TOATEUSE DE PAIN

Yenu, Mol CCurgerd libre. - Dans doute alors la respectueuse affection,
la profonde reConndissance que vous m'inspirer Se Changeront Cnuli SCM
timlentplus tendre, mais jusque la laissctmoi m'isoler dans ma douleur.
Ne demander Riun Batlement A mon Ceeur, ni un sourire d mes levres. de
Re pourrais les leur imposer.. Contentervous dune espérance, et viver
hour votre pere qui vous aime. - Me le prometter.yous :
 Cest presquele renoncement que vous me demanderlat - repondit
Mary dont les larmes se mirent d Couler. - La douleur tue! jen sais
Quclque chose... - Que deviendrai je si vous Succomber a la yotrei
 Necraignerpoint cola! - Je vivrdi, je vous le jure, car Matache Cnce
monden'est pashnic... Jevivrai ct, je vous lerépéte, la Guerison viendral
 LicepercrVous véritabicmenil
 Toi dhonnéte homme. je lespere.
 Wh hieni que votre yolonle s'accomplisses - Murmurd tristement
Mary. -- J'attendrai... J'essayerdi d'attendre...
lucien fut tmnu de la fagon dont la jenne Klle prononca ces mots.
 La pauvre cnfant va s'éteindre... - pensd.til enla regardant.
Mais je ne peus faire Vimpossible...
Vn ce moment Cntrait Paul Klarmadt.
Iluisufht d'un regard pour Comprendre ce qui s'etail passe.
Mary Cssuyait ses yeuy rougis : donc clle avait pleure.
frucien etait grave et tres pale.
Yvidemnment il venait de demander un sursis A la jeune hlle et de V'ob
tenir.
 Jous Causier, Mes cnlantsJ... - ditil en Cmbrassant sa Kllo,
 Oui, pere, répondit-clle.
 Et le suiet de l'entretien?
Lucienintervint.
 Celui que vous devincr, monsicur... - ditil.
 Gu'aver.yous rEsolu tous deux).
 D'attendre... - Balbutia Mary d'une voir etranglee.
i Legrandindustricl ne put réprimerun Geste de colere..
 Lia jeune hlle vit ce Geste et s'empressd dajouter, en Contenant sos
Sangilots :
 Pere, j'attendrai avecpatienice... - Lesraisons de monsicur Lucien
sont dignes, honorables pour lui, et prouvent la droiture de son dmnc..
 Jo ferdi, monsicur, tout ce qui dépendra de moi pour Assurer Votre
boulieur, - dit Lucicn. - An'y ald quune question de temy.
Mary, Jontles larmes s'étaientremises A couler, cacha son visage Cutre.
 Bras Le Sonpore.
Paul Hlarmant jeta sur Lucien un regard dune expression Ravrante.
ee m  