816
LA PORTEUSE DE PAINS
. Tui meme flait moins mnysterieun que vous dans ses réponses... - Vous
MATChCE AunDul...
e Du.
 Ne pouvcr vous m'apprendre quel est cchut, a moi le meilleur ami
 de lucien?...
 Ja Cherche. l'assassin du père de ton ami... - Tepondit l'artiste dun
lon grave, presque Solennel.
RCOrgES S'Arretd.
 Je Continue a nepas Comprendre... - ditil. - Yous chercher las-
sassin..._ AvcT.Vous donc la preuve que Jeanne fortier n'était pas Con.
pable?...
- Led preuve me mangue cncore, mais j'ai la Conviction...
. Et c'est en hatant le mariage de Lucien arec Mlle flarmant que vous
Cspfre2 découvrir celni qui, sclon vous, aurait frappé Jules habroue et
fait condamner d sa place Seanne Fortier innocente?...
 Peutetrc...
" Wlais Qui accusc2vous donci
 Lu vas trop vite, mon Cherentant... - Je D'accuse personne...
Je cherche et je puis ne pas trouver, mais, au moins jaurai fait toul Ce
Qui dependra de moi pour arriver a un résultat.
 Vit v05 rCCherches vous Conduisent rue Murillo, dans la maison du
Millionhairet
- Qui.
 Alors, COst Paul Ilarmant quC VOuS SOUpGONnC2T...
Ftienne Ciastel hit un geste d'impatience.
 Je Re soupgonne personne encore...  Tepliqud tIl. - Goinbien de
fois fandrd-t Il te le répéter...
 8os rEticences me desolent! . Navelyous plus conkance en moil
- Mon Cher cnfant, toi qui cs avocat, et de plus intelligent, tu dois
Savoir quil sufht parfois de la moindre chose. pour metire brusquement
eh lumière la vérite la plus obscure... - Un mot, un Geste, un Silence,
Ane attitude, un Sourcil qui sc fronce, un regard qui se dérobe, Montrent
tout d Coup la piste vainement cherchee jusqueld.... Ciette piste, je Crois
l'avoir trouvee, mais je n'en suis pas sur... - Je crois fermement que
Jacques Garaud n'est point mort ct que lui aussi a vécu d Hew Hork...
Si Cgla est, Paul Harmant a da le Connaitre...
 Mais Celanarien de communavec le mariage de Lucienst de Mary..
 Lous les Chemins sont bons quand ils conduisent A lendroit oil on
weut se rendrE...
 Allons, - Murmurd Ccorges avec découragement, - je n'insiste
Tlns.... Carder yotre secret, moncher tuteur... Iin scule chose que je