816
LA POATEUSE DE PAINS
 La vérile 10. plus litterale.
 VistCe possible)
 Possible ct probable, je vous l'afhrme.
 Mlais COmmenEE
Sans vous en parler, dans la crainte de vous luisser COnceVoir ARC
trompeuse csperance, j'ai agi... - Je suis sur une piste ct, je vous le
repete, demain je pourrai peut etre vous dire. - Rien ne vouts empeche
plus d'aimer Lucie Fortier et de l'Époriser.
- Ohs monsicur... Monsicur... - Balbutia Lucienen proic d une indi-
Cible emotion en saisissant les mains d'Htienne Castel et en les Serrant
dans les siennes. - Pourvu que vous ne vous abusicr pasi.
 Une. erreur n'estpoint a Craindre...
 ApprenCE moi douC...
 Rien en Cemhoment, - interrompit l'artiste, - ct ne me question.
 Rek plus, je ne répondrais pas... - Rallumer votre cigare qui vient de
s'tteindre, ct allons boire un bock au cafe de la Pair...
les deux hommes gagnérent le boulevard par la rue Auber.
Alétait onre du soir gnand ils se separerent, Etienne pour aller Pue
d'Assas attendre Raoul, lucien pour penser au bouheur que lui avait
laisse entrevoir l'e4 tuteur de Ccorges Darier...
Les deux agente avaient conduit Oride Soliveau au Dépot de la Prelec.
ture et lavaient fait admettre provisoirement a l'inkirmerie, dans une salle
ou ilse trouvait seul.
le sommeil snccedantd la Crise nerveuse ct qui, presque sans Cxcep
tion, Suivait l'absorption de la liqueur Canadienne, Aurait toujours.
 Ila'y a pas licu de s'en preoccuper, . dirent les agents.
Puis ils se rendirent au Cabinct du chef de la sarcte.
Cctni ci les recut aussitot.
lle avaient, l'un et l'autre, l'orcille Bassc.
Rien qu'a voir leur physionomie piteuse, le chefde la sureté jupea quils
rentraient bredouille.
 Wy avait-il donc rien de wrai dans la dénonciation qui m'a eis faite
au sujet de la nommée Jeanne fortier? - Lemandd.-til vivement.
 Tout Ctait vrai, monsicur...
 Alors Seanne Tortier est au Depot?...
 Non, Monsienr... - Klle estlibrc...
 Libres1 - Vous plaisanter, je pense11
 Hous Re nous permettrions point de plaisanter, monsicur... et d'ail
leurs, il n'y d pas licn...