4
4
4
Iie
DS.
NS.
Meg
I:
I
N
D
  d  a a ado a
 332
      
LA PORTEUSE DE PAIN
  e t s 
Lenir un in. licc, si faihle qu il fht, ausuiet de l'enfant.... Je vuulais Saroi
le nomn dle la sirur dn curé Lauyier, aln desavoir cehui desonkls:..
 Luciqu'un d'Asncun grand intéret d retrouver. Ce. kls I. - De quelle
Rature estCclinieretd ,.
. L'accent. avCo. lenuel ces parolos Furent prononcees prouvd Clairement
AJeanne ne la dékanie de3on interlocuteur grandissait.
 de Vigndre, ., replid-tclle arec cmnharras ; -- on m'a Chargée
dune missinnt, je men suis acguittée. voild tout...
 lit mai jo n0 sais 17u6. C6 que. je vous di dit... - Voye2 dans le.vil-
av6... Pent.Etri. trourertY-vails guciguun qui vous rensciyRerd MicuX. que
mOI. - Je Aemnanue a Dicu de vous decompagner, Mon cutant..
be prttresortit de la sacristie. phis de l'église. Quittant .Canncéperdue.
la pauvre tmimme Se luissd tomnber A deux genoursur les dalles, en face
AM. CHETur.
 Man Bicu!.. Mon Bieu!..-- Batbuilidt-clle en ioignant les maills
et en lei Cleviint veri la volte. - J'ai bean chercher. je ne saurdi rien:...
Toul scmhle me repousser!... Cie pretre. un hommne decharité cependant,
ec' Aihait de moi, Cn vovani inon angoisse, en Ecoutant mei questions, dont
Je ne puis enplgner le vrai motif.
i Luc jaitle en interroger d'autres Comme je l'aiinterrogé. une déhance
parcille s' Evsillerd. et Ceur auxqui1s je m'adrciserai, n'ayant pas au fond
de l'amc. la mausuetude du pretre, Chprimeront d haute voin des soupcons
Aontnn scul snthrd pour me perdre...
a Gue faire donci
 Bicis lant. pnissant. Bieu de honté, Bien dejustice, soutenermoi, je
 Vous ah supplie. Consciller moi, Guider moi!...
a lies tenshres m'envcloppent.... Montrermoi le Chemin a Suivre...
a Un homine a Cmrucne a Paris un cntant quon dinait le neveu do
 V'abhe Cadizier. - Cet entant dait etre le mien. .. Iua seeur du cure de
Cherrr m'avait pramis de veiller sur lui. de lui servir de merc... - Flle
aurd lenm id promesie... - Wlais. A Paris. ou leritrouverd .--
u AMer drais ank rens qui paurraient me rfpondre. C'est me livrer au
REndarms... C'est leuririer . de sueis deunne Furtier. l'oradlée de Clrrminsil...
Prenes mni! : Je n'avais pas penie A tant celal So vouldis etri tibre Ct,
MSiMLSIanl ynE j di Canynir ma lihirté. je ne puis m'en ferpir. Je
Suls Contrainte de me cacher dans l'ombre... Comme il y a vinyt el ull an,