180
LA PORTEUSE DE PATE
 Monsicur, voulerrous m'Cniendre )
 Parler, je vous, Ecouit.
Jeanne reCommencd presgue dans les mémncis lermes le rEcit quelle
avait deia fait a l'abbe laugier, d sa sceur et a Vitienne Castel, mais Vim
pression produite par ce récit fut malheurcusement hien differente.
Da voin emue, l'expression puissante de son visage, araient porte la
Conviction de son innocence dans l'esprit de Ses premiers auditeurs.
Le magistrat prévenu n'Ecouta la prisonniere qu'arce un sourire din
Credulite.
Ruand clle cut acheve, il lui dit d'un ton railleur.
 Jous aver une imagination Leconde, mais vos inrcntions sout plus
 Pomdnesgues que wraisemhlahles..
 Ainsi, -- Rl Seanne, - Voul5 Me me Croverpas ?...
 Jour vous croire, il faudrait pousser bien loin la naiveltl...- Id
fahle que se viens dentendre ne soutient point lendmnen... - Comment
Vous reCCrCr unE lettre parcille A cclle que vous pretender aroir dit Ecrite
par Jacques Garavd, Ct vons n'Allacher i Cetle lettre aucune importancee
. Vous la jeler dans un coin de votre lopis 13 -- Commenti vous, lohli-
Gle,. Vous, la protegle de Wl. Luhrone, rous voye2 rotre protericur asSili
eine dans sA mlison cn fen, et vous prenci luchement la fuite, au licu de
rester i votre poste pour Eelairer la juslice Ct pour denoncer le vrai Coll
pable, qui vous est Connns!. Alons! allonsli Detont cela la logiqueest
Ahsentes - Jous vous Ctes dit. - Lacynes Baraud est mriirt!..... Le V'ac
Cuserail... 1l ne ressuscilera poitil pouer me dénienlir (1.
RRII
Jeanne, Mue le Aacourasernent et le ile.cispuir anrahisiuicul de nort-
veau, Se tordit les Mainls.
 Le que vous vener de me dire, - Balbutid-tclle, - je me le Suis
répete vingt fois... - Les preuves me Manquent, je le sais Bicn... un Si
l'accent de lavérite ne vous touche point, je suis perdue!...
 Vous tacherer de Convaincre le jury de votre innocence...
 Je n'ai plus despoir qu'en. Bicu desormdis...
 Au licu de vous ohstiner dans le mensouge, pourquoi ne par anor
ier la voie du repentir et des aveux?. Lid justice vous an tiendrail
Compte...
 Je ne puis avouer, u'ilant pae Caupable.
lee juge d'instruction tit un Geste d'immpalience.