1176
LA FORTETSE DE PAIN
trourait sur la lisiere de la plaine de Longchamp quand. arriva l'aube du
JOMT.
 Alors clle cotoya la Beine dans la direction du pont de Neuilly.
Des forces l'abandonnaient, - Clle ressentait les premieres atteintes
de sa faim.
Outre les deur cents trancs en orremis par la paironne du Rendez-vou5
des boulangers, Jeanne avait dans sa poche une dixaine de francs en MCnuS
MONRaiC.
Ruand cllc arrivd au pont de Heuilly, les boutiques s'ouvrdient.
Flle entrd che2 un Marchand de vin, Se ht servir un peu de viande
froide et de pain, Manged lentement et resta longtemps assise, jetantun
regard sombre A lean qui Coulait devant cllc.
lid porteuse de pain, absorbe패e dans sd pensce, ne vit point faul llar-
mant sc rendant d son usine, pas plus quclle ne le vit retourner. d
Paris.
Wlle ne pouvait detourner ses yeux de Cette cau transparente qui pas-
sait sans Cesse avec un pelit murmure doux et monotone et semblait lap
DelET.
lidte de la mortse pre패sentait a clle, de lamort mcttantlin duy Longues
Qoulcurs, aun tortures sans Cesse rCndissantes de SoM CNistenCe.
- Mourir...- Murmurd lClle tout d Coup. - N'y dtil donc plus que
Cela pour moi, A Cette heurel... - Ruoi, j'abandonnerdis lenfant retrou
weo deias... - J'oublierais que j'en di un autre A reirourer cncoret...-
Je me rEfugierais dans l'Eternel somnineil, laissant Jacques Garaud impuni,
libre d'aimer sa hlle ct de lui donner pour mari lhomme dont ilatubl
perels... - Nonl nonsl... Ceserait lache 11- Cela ne scrd pas1
. Et Seanne se levd, ravivce, transhgure패e.
- Buis je loin de Courbevoiel - demandd-tclle A la Servante du mar-
Chand de vin.
 Non, madame...- Courbevoie est de l'autre cote패 du pont...
 Londisseryous Iusine de M. Paul Hlarmantl...
 Bije la Conndisl1 - Jecrois bien!... On la voit dici..: - Lenck,.
c'est sur la berge... presque en face...
Ht la servante indiquait du doigt les vastes hatiments de la fabrigue,
i Le. hantes cheminces de briques que Couronnait un panache de fumbe.
Seanne remercid, sortit, traversa le pont Ctgagna Vusine.
ld petite porte placbe pres de la grande Sidit Close.
Elle Sonnd.
Yne femme vint ouvrir ci demandd i
 Rue vouler.Vous, Madamo
le voudrais parler d Mf. Paul Harmant.