86
LA POATRUSE DE PAIN .
    
  e   v
   d eae  
Sionlh.ti en s'adrossant A Ktienne, je vais vous faire faire Conndissance
avecun des grands industricls de Motre Epogue...... Le patron de mon aui
Lucien LAbTOuE..:
 Jeserai fort cnchante de le voir...
Lous deux se rendirent au salon.
 Eher Mmonsieur Harmant, Ct Vous, mademoisclle, soyc2 les bicn-
 Venuss... .. Ait Georges en tendant ld main au millionndire et en sincli
.
Rant devant la jeune hlle, -- Voild une visite qui me comble de joic...
i.. Seviens, Moncheravocat, rEpondre de vive vois d la letire que vous
m'aver adressce il y d Guclques jours... -- TEpliqud Pauil Klarmant.
 Au licu de vous Ecrire j'aurais da aller vous remercier moimeme,
Yous et Mue Wary, du bon accueil que vous aver fait A mon protigt... Fele
Voulais, mais d'Ecrassants travauy mont cmpeche d'accomplir un devoir
Qui Stait sn meme temps un plaisir.... Hxcusc2 mol, je vous Cu pric,
Et permetier. moi de vous presenter l'excellent ami qui fut mon tuteur,
Etienne Castel, dont yous Conndissc2 Certainement lC nom...
 Jeconnais non seulementle nom de HL. Castel, - répligua Wlary,
mais plusicnrs de ses tahleaus, Ct je suis grande aAmiratrice de son talent.
. Hoi aussi... - Ajoutd le faux Paul Harmant, . et je suis sur dene
point m'abuser, Car j'aientendu faire leloge de M. Ciastel par des Conndis-
Seurs bien autrement Compeients que moi.
Ttienne temoignd Comme il Convenait sd gratitude de ces paroles ohli
Seantes.
Mary demandd :
 Ekposcre2-Vous Cette annee, Monsicur
 Hon, Mademoiselle...... Depuis deux ou trois ans je n'epose plus
et me Contente de faire partie du jury d'examen.
RCOrgos reprit .
 Se Re saurais vous dire, monsicur Flarmant, Combien j'ai eté heu.
TCUX d'apprendre que mon Cherami Lucien Lahroue etait aAmis Aans Vvotre
Maison..... Eroye2 A toute md rGConndissanco...
. De la reconnaissancd... - Interrompit Mary, - I parait que c'est
NOuS qui vousen devons. - Monpére afhrme qu'en luidonnant M. Labroue
wous lui aver fait un véritable Cadean.
 En.effet...- Appuya lindustrici,.- Votre protegé Cst pour Moi un
 COllAbOrateUT pTÉCiCRK:"
. d'espérdis bien quil en serait ainsi...  Je puis meme dire que jen
tEtais Certain d'avance, Car je Conndissdis les Grandes ct sbricuses qualitbs
de mon Ami.. - Il n'en Cst pas moins votre oblige ctvous regarde Comme
Son bionfaiteur, Commc. son sauveur, Ctil A raison... Bi vous me lui avier
point tendu la main, il s'Abandonnait au desespoir..