LA PORTEUSE DE PATNS
55 -
OR me Cherche, on mo traque!... Je suis un gibier depolice et de prisonls
Ahi c'est horrible j1 wlieuz aurdit valu resterfollei
Seanne Serrd dans Scs mains son front bralant, Ct pendant quelgues
SCCondes sunglotd.
 Th bien, - repritclle tout a Coup enrclevant la tete, : je ne Me
reCORRdis point Vaincue ?... Du fond des téncbres ou la fatalite veut que
je me plonge, je chercherai sans treve et sans relache, et Dicu aurd pitis
de moi... Il me permetird d'arriver au but...
 u Won hls doit étre d Paris... C'est a Paris que ie viendrai me mettre
Sur sd piste, Guand jaurai tache de savoir ce que ma hlle est devenuel..:
Seanne se mit alors d prier mentalement, Ct la oriere lui rendit force ct
COMTAGE.
Tlle sortit de l'église.
le Crépuscule arrivait, somhre ei glacidl.
Vstvadee de Clermont repritd pied. au milien de la neige, Le chemhin Ae
la Gare de Bric-Comnte.Robert.
A neufheures du soir elle etait deretour A Paris.
Klle ne quitta point le guartier de la Bastille, voulant des le lendemain
Drendre lc train qui la Conduirait d Joigny, oil.RoU5 savons que sa Klic
LuCiC aVAit Ete miSE CMMOMETICE.
Wlle ht un leger repas ct alla Coucher dans un petit hotel des Cnvirons,
S6 donnant pour une femnme de la Campagne.
Onse contenta de lui faire payer la Chambre davance, sans Cxiger
Lelle lemoindre papier. - On ne lui demanda meinle pas scn Rom.
Le lendemain, A la premiere heure, clle se rendait d'la gare de lyon,
ou clle montait dans un train partantpour la Bourgogn.
En arrivant d Joigny, clle alla droit a la mdison de la veuve. Fremy, Id
Nourrice d laguclle, vingt Leux anntes auparavant, clle avait conlie sa
Clle.
Plle savait fort bien quclle ne trouvcrait point Cette femme, puisque ld
lettre ecrite de la maison Centrale de Clermont Etait revenne avec cette
MentIOn : Destinataire inconnue. Mais. Clle espérait recueillir dans l2
petite ville quelques indications utiles.
On Comprendra sang peine le découragement immense qui s' Cmpard Ae
Bon ame quand clle vit que la Chaumiere de la nourrice n'existait plus,
Bur son Cmnplacemnent et sur les terrains avoisinants s' Clevait une Vaste
taison de produit.
Scanne franchit néanmoins le seuil de Cette mdison, s'adressd i une
Feinme faisant l'oflce de Concierge et lui dit .
- Un renscigncinent, Madame, sil vous plalt...
 Lequeis