834
 LA PORTEUSE DE PAINS
Sans paraitre tenir compte de Vinterruption, Ccorges cContinud :
.. Bi au Contraire clle n'est point Jcanne Tortier, mais lise Perrin, la
brave fomnme qui s'est prise de pitie et d'affection pour une Cnlunt seulc,
Sohffrante, desolbo. nonsculement nous Re derons pas hlamer si Lemarche.,
MRISROMS devons l'admirer.... Hlleprouveun grand Caurs - Hovs arc2
Agi Comme votre Conscicnce vous Cngagedit a le luire pour le honheur Ae
Mlle Mary. Cela ne regarde que vous... Wlais Ce qui nous regarde tous les
acuz, C'est que, n'étant ni lun ni l'aulre des agents. de police, nous nC
Levons point en faire le metier
Le millionnaire avaiten lctemps dereprendre son sang.froid.
 Yous averraison, Centfois raison, mon Cher avorat, - repondit.ili
 jen'ai pas bit mattre de md colere, vous deverle Comprendre, Cnaranlt,
oM, Si vous le preferet, Cn Croyant avdir devant moi la misérahle Creiture
Gui a tue le père de Lucien Lahroue, Mon Gendre fulhr...
 Je le comprends, Muis vous ponvicr vous lromper, Ct votre Crreur
Causerait d la pauvre lisc l'errin un prejudice irréparalle...
.. C'est encore vrai, et Ceci pronve une fois de plus que la colere C5
MauVaISe ConseillErC.
Pour changer le Cours de l'entretien, Ccorges demandd:
- Comment Hue Hlary se porte.tcle Cematinl...
 Le mieus du monde...- Gette Maudlite tour qui l'a prisc hier soir
avcc persistance, au Momcnt ou vous allicr nous quitler, n'est point rere-
AuC...
 Jesuis heureun de l'appprendre.... A hienlot le Muriage, je supa
DoSE...
 Sans doute, mais pas aussi lot que je l'aurais souhditc...
 Dourquoi donci
i... Il me mangue une pilce indispensable...
 Laquelle
. Cie matin, en Classant les papiers relatits A Cette Grande affaire, je
me Suis apercu que je n'avais point l'acte de wdissance de ma hlle. indis-
Densable pourla puhlication des bans que je rouldis faire imnmediatement...
 Et vous Etes obligé de le demander a New. Korkl
 Parfaitement... - Le Tuatin mémle j'ai cnvoye une dépéchea cesnjet
A Davidson, mon ancien banquier... Il ne perdrd pas unc minute poulr
faire droit d ma requete et m'enroyer ld piece nécessaire, mais Cela ferd
forcement guelques jours de retard, Ce qui d'ailleurs ne Rous cmpechera
pas designer le Contrat d'aujourdhui en quinre, A Moins de circonstances
tout d fait imprevues. - Je sors de chez mon notaire et je luiai remis le
projet redigé par vous hiersoif...
 I a dAlotrouver informeP,,,