--ea  n
 
 LA PORTEUSE DE PAIN
 d p  d  
  
 OES
aCcident, ou plutbt dun crire, Qui m'a pendant plusicurs jours empechée
Ao travailler....
En entendant ces mots Paul Harmant tressaillit..
 Un crime ? - S'écrid Mary, dont la curiosite s'était eveillec.
 Qui, Mademoiselle...
 Ducl Crime ?
 On a tente de m'assassiner... On y A meme A moitie reusst...
 Vous aver ete blesste, mademoiselle? . Et Paul Harmant avec le
Tlus Graud sang. froil.
 Oui, Monsicur, et je souffre cncord de Ma blessurc...... J'ai recn
un premier Coup de Conteau, Ct un Second allait Machever si la lame de
l'armc ne s'Etait hriste sur le busc de mon Corset... Cest A CC hasard
Que j'ai da la vic.
 Idsard bien Reurcux et quil faut benir.... Yotre Aesassin a été
Arreté)
 Non, monsicur, mais il y a tout licu desptrer quil le serd bien.
162..
Cette rEponse ht perler dec gouttes de sucur froido sur les tempes du
MLILLIONRAITE.
Cependant il ent la force de maitriser son trouble et reprit :
 Yous avez pu sans doute donner son signalemnent auz gens de la
NoliCE..:
- Non, Monsicur... C'est d peine si je l'ai ontrevu dans la nuit... .
C'est. paraitil, un deces rodeurs quiinfestent en Cemoment les Cuvirons
de Paris...- L'assaesinat cher lui n'etait pas un brit, mais un moyen. II
Thait pOur voler.
um Al! on Fous A volel
 Qui, monsicur... Ia montre, ina Chainc et mon porte. Monndi...
Depris que lncie Était entrbe, le faux Paul Hlarmant Id Contemplait
aves une Curiosile grandissante.
Il andlysait les lignes de son visage, l'expression de ses yeux, il Ctu.
Cidit 16 son de SA voin.
 C'est Singulier, .. Se disaitil,.. il. mne semble que j'ai déja vu ce
risasC... Que j'ai Aeid entendu Cette voix..... Cependant je me trouve
aujourdhui pour la premiere fois cn presence de cette jeune Alle jen suis
SA1.--
Tout. a Coup nnie lucur se bt dans sa mismoire.
a d'y Sis... n poursuivit il. - Cest le portrait. virant de Jeanne
fortier, lorscue Seanne Fortier etait jeune Clle-meme...
Facgves Caraud ne Se trompait pas.
Muiconque avait Vu Seanne vingt années auparavant et voydit lucid,