51^r ---
1
1
1
47
61
1

.
11.
1 1.
154
551
1
82
-
 LA POATEUSE DE PATNS
 Mais faut pas vous faire de chagrin, m'amne fortier... Ga SArrangerd. 
Vous Conndisser le particulier, vif comme la poudre et des fois un ranti
Ct. brutal, mais au fond il n'y d pas de plus brave hormne que lui!... II ne
peut pas yous renvoyer, vous, la veuve de Pierre Lorlier... Il ne. vous
 TeNVCTra paS 1-
 Je men irdi, Davidl! Dans huit jours j'aurai quilte lusine...
rÉpligud seanne amerement. - Wlais je lai hien dit a M. Labroue, Cane
Lui portera point bonheurii
. Tout Ca. C'est des paroles, m'ame Fortierl! Autant cn cmporte le
wentl...- Jesuis Certain, Moi, que le patron réllechird... Ct je parierais
bien qu'au momncnt oil je vous parle il regretle ce qu'ila fait.
 Qu'il le reprctte ou noil, peu m'importe. - Je ne loublicrai pas,
 moilje ne Coublierdi jamais11
 Et vous aurcr lortll - Faut point se monter la lè̂te, faut point
Sosliner..-- Ga Se rabibocherd, Vous rerre2, Ci vous reslercravec noud...
 Au reroir, mame Fortier... - Bonsoir, petiot, Cmbrasse ton
 Camarade...
David tenditles bras A Ccorges, lui donnd deus Gros baisers ct sortit.
Seanne attcudit pour fermer ld porte que les feuilles de presence lui
Cuscent Cte Apporties.
Dis minutes s Ecoulereut, puis Jacques Garaud parit.
 Yoiciles Ceuilles, - dit-il en les placant sur une tablette pres dela
lenetre. -. Rien denouveau)
le petit Ceorges vint A lui, lui saisit la main, ct A Cette. question
 répondit.
 Nous avons bien du Chagrin, mon ami Jacques... Hous partons
de lusine...
le contremaitre tressaillit.
 Yous parter. de lusinelI - s'Ecrid.til en regardant la jeune femme
i qui sessuyait les yeun.
 Jeanne atun signe de Lete afhrmatif.
 Le Contremaitre reprit.
 Ainsi ce que je prevoyais, Ce que je redoulais est arrive11- Lie
hatron vous a fait des reproches... Yous aven répondu... Il s'est mis cn
COlbre, Ct...
 Etil ma Chasscel. achcva Mue fortier...
 Vous laver irrite, Certaincment...
 Il Stait brutal. Je me suis revoltee contre des reproches, motives
pentotre, mais qui pouvaientetre formules moins durement... Bref, dans
huit jours je quitterai lusinc...
 Dans huit jours)