.-
LA PORTEUSE DE PAIN.
 Oui... - Tépondit la porteuse de pain.
sea ad d
 Vue femme a ete condamnnee... - Yous en Souvene2 Youd,
 Je m'en SouvienS...
428
 Le jury d prononce, - poursuivit Lucien, - Mais Cctte mathenreuse
ttait elle vraimentcriminellel. N'a t-clepas ett victime de Caussesappd
Trences et dune terrible erreur judiciaire! - Il y ali pourmoiune enigme,
et je voudrais pouvotr sonder les tenebres du passt pour en faire jaillir
1a lumiere.
 Croyer yous donc A l'innocence de la Condamnee) .- demandd
Seanne avidement.
Je ne crois ricn... je doute... Et je douterdi jusqu' au jour ou je rencon
trerai lhomme qu on afhrme avoir peri victime de son dévouement, Mais
qui, sclon moi, d joue une comnédie infdme pour se donner le moyen de
fuir ct, par Constquent, de jouir en paix de la fortune volbc...
easse Tanis ae realetres le nom de Jacques Carand vrsta s'an souay-
per, mais cllo cut la force de se dominer ct de se taire.
la raison lui Commandait le silence.
Nouvaitclle dirc.
 Qui, le vrai Coupable, le scul coupable est Jacques Caraud, et je
Suis, Moi, Jeanne Fortier, Condamnte injustement pour le Crime dun
autre et évadée de la maison Centrale de Clermont...
Cien sois Ron, Car ilne sulhisait pas d'afhrmner son innocence, il fallait
LA DTONVOT
Or, les prenves lui manguaient Comine au Moment de la Condamnnation.
Reanmoins, malgre limperieuse necessite de fermer la bouche, cllo
Venait d'éprouver une joie immense, inattendue, incsperte...
le hls de sd pretendue victime ne la Croyait point Criminelle.
apres une ou deux minutes de silence, Jeanne demandd:
 Sivous retrouver Cet hommne, que vous Supposer Vivant, que ferci
VORSE
 Je m'assurerai quil est wraiment le meurtrier de mon pere,-
rEpondit Lucien, - je lui rendrai le mal pour le mal, et je solliciterai la
rChabilitation de la pauvre martyre si durement frappee...
 Peut Cire est-Clle morte...- Murmura Seanne.
 Peutetre, en cket, mais je saurdi bientot d quoi men tenir A ce
Sujct...
Conlecnes amis, un avocat, qui jouit au Palais d'une considération
tres grande, doit faire cn sorte d'apprendre dans quelic prison Jeanne
hortier a Ste conduitc... - Si clle est vivante, jirai la voir...- Se you