D
¥.
LA PORTEUSE DE PATNS
1127
en Jermanence et, A minuit et demi nous pouvons Etre avenue de
Cichy.
 Pu bien, partons, - Et lejuge dinstruction.
 Yous nous suivren, Messicurs, - Commandd le chef de lasbretéauy
Acuxpoliciers.
Wt la troupe des Sens de justice Gagnd la Cour de la Préfecture ou deux
Yoitures attendaient.
les mafistrats s'installerent. dans Tunc.
le grether du juge dinstruction et les deux agents monterent dans
Vautre.
l'adresse de l'avenue de Clichy fut donnée.
Blinuit sonnait au momcnt ou les voitures s'ebranlaient.
Paul fLarmant, - nos lecteurs s'en souviennent, - suivi de pres par
Raoul Duchemin, avait pris la rue de Rome.
M trarersd la place de l'hurope pour Gagner la rue Saint PEtersbourg
Qui le Conduisit directement a la place Cilichy.
Avantune heure devant tui il allait saus se presser, et a plus dune
reprise il se retournd akn de s'assurer quil n'Était point suivi.
Raoul Duchemin marchait sur le trottoir de C'autre Cote de la rue, Ctne
le perdait pas de Vuc.
Arrive d la place Clichy, lemillionndire Consultd le Cadran de sa Montre
A. la lucur dun becde Ga2.
Les aiguilles indiguaient sculement huit heures trenteCing minutes,
Paul harinant s'assit a la terrasse du cale qui se trouve A Gauche, d
Ventrée de l'avenue de Clichy.
Duchemin ayant vu lindustricl s'asseoir et demander du pale-dlc, se
dit.
- C'est dans Ce quartier que demeure A Coup shrOvide Soliveaul...-
Le Construcieur attend Theure du rendervous...  Faisons Comme lui...
Ils'attabla au cafe de droite et sc at servirun hock.
A Reufheures moins Cing minutes Paul flarmant payd sa Consommd
tion, se leva ctsc mit d longer l'AvenuC.
Raoul reCommenCd RAturCllement a le Suivre.
A neufheures precises, le pere de Mary s'arrétait devant la petite porte
Prise. que nous Conndissons, et mettait en branle une sonnette qui r6sonnd
Vigoureusement a Vintéricur du jardin.
Duchemin avait fait halte presque en face, dans V'enfoncement dune
DOTte COCherE.
 Cestld... - pensd-til. - Hous allons yoir si le baron Arnold do
Roiss est cherlui...
Quclques secondes s'Ecoulerent.