lucisn pensait .
LA PORTEUSE DE PAINS
DES
- Gommie Eaisait hier ma bicn-aimle Lucie, clle Célébre mon retou
avec des Reurss...- Pauvre enfantls Malgre cette tendresse imnmense que
je vois, que je sens, dont clle m'envcloppe, Je no puis laisser aller vers
elle mon Caur qui est tout a lucie.
a dmer d2 hr Llnsl Aaoyse trourair hourouse d'aroir aupres a a
l'homme qu'clle adorait.
Pailleurs, le maitre de la maison faisaittout pour egayer le repas etily
Darvint.
Wers dix heures, Lucien prit congs.
 Noublier point, - Lui dit Mlary, - Que demain yotre Couvert serd
mis A notre table.
 Se m'en souviens, mademoisclle, - répliquatil, - et sOye2 Sarc
qu'aucune de vos paroles ne s'effacera de Ma Mbmoire.
Ipartit.
En se trouvant Aehors, au grand air, il luisembla quil avait un poids
de moins sur la poitrine, ct Cependant il se reprochait de n'aroir pas en
le Courage dune entibre franchise.
 Quadriendra t il de tout celal - Se demandatil cnpassant la main
Surson iront brdlant. - la situation n'est pas tenable?...- We seraije
point oblige de quitter cette mdison et de Chercher ailleurs un cmmploif...
 Hos clients de Bellegarde m'ont en eket laisst Comprendre qu'ils
SCraient heurcux de mengager, mais les Appointements sersient force.
ment bien infericurs A Ceuk que Paul Harmant me donnc...
a Mev allersi loin de Parisif - Lucie voudrait-clle me suivrel - it
je le droit de lui imposer un cxils . He dois je pas rester ici ou jai les-
poir de releverun jour la maison de mon peret....
a Pauvre MaryI.... Je ne puis lui en vouloir de m'aimer...- Cie.
n'est pointsa faute... - En m'Cloignant, je la tuerais... - Ne vautil pas
mieuy laisser la maladie de langueur dont clle est atteinte achever son
Quvre...- Les jours de la malheureuse cnfant sont comptes... he
Moment est proche ou son amourne Serd plus une gene pour mol.
lucien rentra cher luitrés perplere, nayant rien décidé, ne s'arrétant
AAuCHR PaTti.
11 se Coucha hevreux ct ne put trouver le Sommcil.
Paul Klarmant etait resté seul avec sa Klle apres le. départ de leur Con-
VivC.
 Eh biens Chère mignonne, - lui demandatil, - Cs tu coutente)
 Groistu enkn que j'avais raison quand ie laidit qu'il viendrait, el gui
laimerau
- 

