     
316
la POurEsE DE Pain.
snnuyeus Cu allant vous Cesayer la rohe cher vous des quelle serd failc...
 Nous n'Aurer plus A revenir ici que pour me donner de NOuveauK
OTOTOS.
 Alors, mademoisclle lucie, je vous attends... - dit Mlary. - Nous
 d
mne trouverer Coujours le matin d lhotcl de mon perc.... A bientot, n'est
Ce pas)
. A bientot, oui, mademoisellce...
Mary, Cn passant devant louvriere, lui sourit, et sortit du salon d'es-
Sayage accompagnte par Wlme Augustine, qui voulut la reconduire juequt
N'ESCALiCT.
lucie detachd les Epingles du paquet apporté par clle, et tiala le Cor-
Sage quil Contendit sur la table garnic de peluche Cramoisie.
 Parlait lI parfaitl! parfait s! - s'Écrid la grande faiscuse en rem.
trant, apres avoir examine le Corsage. . TLucie, md mignonno, vous Ctes
un bijoul1. Il n'y ajamaisque des compliments a vous adresser... Voild
pourguoi je veur vous conker la robe de Hlle flarmant, qui est difhcile a
satisfaire... - Avic2-vous Aeia Vu ici Eille Warmantl
 Hon, Madame...
. C'est une Americaine... - Son pere, Un industriel je ne sais Com
bien de fois millionndire, d quitte Hewv.Hork pour venir se kiner A Paris.
 Plle a dix-huit ans, miss Hlary... Une demes bonnes Clientes, mais ori-
Pinale, fantasque... Pauvre cufant, Ce n'est pas sd lautc... Ciest sd Mald-
dic qui veut Celd...
lle est maladel...- Lemanda Lucie.
 Plle s'en va dela poitrine, et clle a l'air de ne point s'en douterl...
Relasl... Ca ne se voit que trop... . Ces taches rougessur les pomimettes,
Cette petite tous trahissent le mdl... -- Jeune, jolie, riche, tout pour étrc
heureuse, Ct mourirl c'est bien triste, hein)
 Oui, madame, BientristelI..
-ue voulervous, c'est la vielf - Wa mignonne, on va tailler Cette
robe qui serd d'un rosc pale et toute garnie de jais blanc... - Demdin
matin vous viendrer la chercher en voiturc... - Je vous remettrailes pat
mitures en memne lemps et je vous donnerdi mes instructions...
 Bien, madame... - Mais dici a demain?...
 Ave2-vous le temps do faire unepelisse d'enfant en Cachemire blane
pique
 Oui, madame. - Jo veillerai au besoin pour la knir..
 Eh bicnlpasser a l'atelier de coupe, prenerla pelisse, Caites ensuite
regler votre livre ot aller A la Caisse. - Je suis tres contente de vous,
luche... - Voici deuy louis de gratificatien...