 LA PORTEUSE DT PAIE :
891
    e
aricn bien me prétervotre appuitout puissant ct me presenier A Monsicur
Yotre pere, d qui j'apporte une lettre de recommandation de mon. ami
Ceorges...
lucien parlait dun ton respectneus, Mdis qui n'avait rien de trop
humble, ni deplatement ohsequicun, - il solicitait unc faveur e4 hoinme
qui, sachant Ce qu'il vaut, sc sent digne de l'obtenir.
Mary ferma les yeuy d demisous 1a Caresce de la vois douce ct bicn
 timbree. deson visiteur.
 AsscyCryous, monsicur, - dit-Clle en désiguant de la mdin un
Siege, - nous altons Causer...
Le hance de hucie s'aAssit.
 Hue Klarmant Continud :
 ML. Darier. M'd dit que vous avier beaucoup de talene, veducoup dee
Courage, que jusqui co jour l'occasion d'utiliser vos aptitudes vous avait
MARGRE, Ct que vous desirics vivcmcnt trouverunc position dans la Grande
usine que mnon pere doit ouvrir prochainement...
 Cetlc position, mademoisclle, si cile m'élait donude, Ascurerdit Mon
AVCRiT, - IRLETTOmIpit LuCiCn.
MATy DOuTSuivit.
 L'ai ripondu a Ml. Daricr yue les Concurrents elaient nombreus et
l'emploi de directeur des travauy trei cnvie, mais Cn meine temips je lui di
Promis de faire tout Co qui dependrait de moialin d'obtenir que vous Soyc2
DreferE, que vous lemporticr sur UO. Concurrents... Pourarrivera cebut,
ilimporte que vous Soyer le premier i voir mon pire... - Phabitude jene
me mele point des affaires industriclles, cCt je croyais bico devoir he m'en.
meler jumnais, Mais pour vous, monsicur, qui ctes l'ami de M. Darier et qui.
meriter personnellement l'intéret le plus Sericus, je ferii ce que se n'ai
Jamais fait et J'userai de mon inllucnce... Si tant est que Cctte inlluence
eniste, - Ajonta la jeune hlle en sourinnt: - je vous presenterdi doncd
mon pere et j'appuierai voire requete..
" Cest du fond du ccur que je vous remercie, inademoiselle.....
Lépondit lucien tres Emu. " be découragement s'Etait empare de moi.:
je Croyais quune Chance mauvaise me poursuirrsil jusquau bout demia
wic. - Crace A vous, je rendis d l'esperance...
Mary Ecoutait le jeune homme avcc un trouble profond. Lout ello ne se
Tendait pas bicn, Commpte mais qui lui semmblait delicicun.
 Des yeuw schzaient avec complaisance sur la hrure tranche et loyale du
tls de Sules Labroue.
. Jeferai donc Cout ce qui dépendra de moi, -- reprit clle: -- iaurais
Youlu yous yoir aujourdhui meme, Cmmporter diciune certitude au lioi
dune esperance... - Malhcurcusement c'est impossible...
7