A POATEUSE DE PAIN.
9TS
 En monoloquant ainsi, Hlle Airrdi ne perdait point de vue tex-baron
Arnold de Reiss, quisans déhance Continuait sa routo.
Soudainement clle Cessa de le voir.
 II venait d'entrer dans un établisseinent de inarchiand de vin-restaurd-
ACMT.
la jeune femme descendit du Racre.
 Se vous quitte, - dit-clle au Cocherenlui mettant dansia iudini une
 piece de cent sous etune carte de Mlue Augustine, - rous alletaller a cette
adresse porter les Stofes qui sont dans la voiture.
 Bicn, Ma petite dame.
 Ei on vous demande, ce quiest Certain, pourguoije ne suis pas avec
Vous, rous répondrer qu'une affairc imprévue mo retient dehiors, et que je
Tentrerdi le plus lot possihle.
e Bufht..
 DonnCTMoi Votre RRMETO...
 Noici.
le Cocher tourna bride de nouveau et sCloignd.
Amandd, baissant sur sa hgure la voilette épaisse de son chapeau, se
airiged vers J'etablissement dont Ovide venait de tranchir le scuil, qui
n'était autre que le Rendex-vous des boulangers.
ln passant clle jeta un Coup d'ail dans la boutique ou se trouvaieutun
Comptoir de marchand de vin et deun outrois petites tablei roudes.
Cstte boutique n'Était occupte que par le patron assis du Comptoir,
mais on Voyait au tond, par la porte ouverte, une vaste salle au iilicu de
laquelle sc dressait une table de dimensions lout a fait inusitécs.
 Autour de cette table allaient et vendient des seivantes, puis, u fond,
pres d'un fourneau, thoinme en qui l'essayeuse reconnaissait Ovide Boli.
Veall.
Amandad cntra résolment dans la boutique et demandd au marchand
de vin:
- A.vc2vous un cdbinct, monsieur 
 Pui, Madaine... un Cabinct tout frais... En voild la porte.
Tt le patron Aesignait le Cabinet que nous conndissons et qu'un vitrago
Sparait de la grande sallc.
 Veuiller me le donner, - reprit Amanda, - et me faire servir A
Acjeuner..:..
 QucstCe que madame Mangerdi
 Wimpoite guoi... Ce que yous aurct, une tranche. deviande chaude n
 Oulroide, avecune demi-houteille de vin blanc ct de leau deseltr.
 Tout de suite, Madamne, donnc2yous la peine d'entreri...