am sx 
L.A PGRTRUEE DE PAIE
748
liucien... Ce serait le croire capable de ne plus m'aimer. - Non! se nai
rien d redonter... J'ai foi dans l'avenir... J'ai foi dans l'amour de luciens...
In Cemnoment la porte de ld mansarde s'ouvrit et Jeanne Fortier, la
porteuse de pain, parnt..
Rlle vit la jeune klle tres pale, violemment agitee, les paupieres ro4.
Gies, le visage defait, et Courut a clle en s'écriant.
 Mignonnes... Chere mignonne!... Ru'aveU-Vousl... 7os yeux sont
pleins de larmes !... Rue s'estil douc passe)
lucie se jeta dans les bras de mamnan lison, ct ses sanglots éclatérent
Comme un peu auparavant avaient Eclate Ceun de Mary.
 Pourquoi ce chagrinl Lourquoi ces pleursJ - poursuivit l'évadée
de la maison Centrale.
 Anlmaman lison... Maman lisoR... - balbutid lucie, - On voul
Mc prendre lAmour de hucien.
 Yous prendre l'amour de lucienls - répliqud ld porteuse de pain
Stupéfaite. - Est Ce que ML. Lucicnne vousaime pas de loute son Amnel-
Rst.-Ce que vous le Croyer capable de se parjurert
 Hon, Certes non, je ne le Crois pasll
Chbienl...
 Mlais on Cssayerd de le détourner de moi... On lui offrird AMO fot-
tune... Ane Grande fortune...
 Aui donc ferd Celal. Qui donc est la cause de vos larmesl
 Cielle que je Croyais la meillcure des Créatures...
 Mue Htary Karmantl
- Oui, Maman lison..
 Hlle est venue icil
 Hlle y etait cncore il y quelques minutes. - Yous auric pu la rem.
Contrer dans l'escalier.
 Et Que venaitellc faire Che2 Vous
 Moffrir une fortune, trois cent mille franes, a la Condition que je
Quitterdis Paris, la France, ct que je lui laisserais le caur de lucien...
 Seanne Fortier haussa los epaules.
 Et c'est Cela qui vous cffrayel. demandd-tclle ensuite:
 Wy a-til pas de quoi m'eKrayerl
 Mais non, Mignonne, centfois nonl... - Liacte de cette jeune Kille.
est un acte de folie pures. Vous n'averrien a Craindre delle.- Se Con
Rais M. Lucien depuis moins longtemps que vous, mais je le Conndis AsSC2
pour le bien juger. - Entre l'amour et la fortune, il n'hesiterd point, je
Yous en repondsl - Donc, Re vous metter pas de chagrin cntête!...
 Mais, en refusant les propositions qui lui sont faites, il perdra son
Cmploi.
e
e. a d.
-
 