1132
LA PORTEUSE DE PATNS
Quet Contenant pirice, Ciseau A froid et tournevis, puis il attendit de now-
Veau jusquA MiRuit.
 Probablement mon gaillard est en bonne fortune et passerd la nuit
Cn villc...  Se ditil alors. - Ruil rentre ou quil ne rentre pas dail
Jeurs, ilfavt agit...
apres s'etre Assurs par un. dernier Coup d'ail que personne ne venait
Ac son Cott, Raoul sautd sur la horne dont nous avons parle, saisit larete
Au mur, Ct dun bond se trouvd d Cheval sur le Chaperon.
Il ne lui restait qu'a se laisser glisser dans le jardin, Ce quilht aus-
SilOt.
Une fois d terre il examina d tatons la Serrure do la porte et cssaya do
NOUVTiT.
Tlle etait fermée a double tour.
Douc, pour gortir Comme pour Cntrer, il faudrait recourir A Vescalade.
Tout cn se promenant sur la porte, la main de Raoul rencontra des
MorCeaun de fer mobiles.
 Des verroust - pensa le jeune homine, - bravos - Crdce a
CuX On Re pourrd pas MO Surprendre.
Ttilles poussd..
 Si Boliveau revendit s'escrimer contre sa porte, pendant queje
Serdicher lui, Comment sortiraijel - Se demanddtil onsuite. - Il faut
tout préroir,..
RIstle tour du jardin.
Derrière le petit pavillon le mur bordait un chantier de marchand de
bois.
On voyait dans lombre, au- dessus des arbres, les hautes piles de bi
Ches CntassCC5.
 On pourrait passer parla, - Se dit l'ex-employe de la mairie de
Soigny, - Sculement il faudrait quelque chose pour se hausser.
En meme temmps il heurtd une petite cabane, dun metre de hauteur
nviron, Qui servait au précédent locataire a Clever des lapins.
 Voild tout juste ce quil me fallait...- poursuivit Duchemin. - Si
je suis obligt de battre en retraite, une fois dans le Chantier je trouverai
Hien une iSSuC...
Il retourna chercher le paquet d'outils laisse par lui au pied de la pre
mière murdille, le denceld, s'approcha de la porte de la mdison, prit ld
Bince et, A 12. hanteur de la serrure, lintroduisit entre la porte ct son
Cadre de pierre.
alorsil ut une pesce vigourcuse, - on entendit un Craquement
Sourd, - Id porte cédd.
Duchemin reprit ses outils, pénetra dans le pavillon, tird de sd poche
f
1