a 
LA POATEUSE DE PAINS
lingenicur apercnt les premieres lueurs jaillissant des atcliers,
Il courni dans Cette direction.
Jacyues tetlait le teu au Cabinct de son patron, et jetait au milicn des
i Manimes le Coftret vide.
Hi. Labroue vit ld porte du parillon ouverte et, derinant un Crime,.
i s'Elance.
Jacques allait sortir.
les deuy hommes se trouverent faco Aface.
Lecontremaltre, apris co quilavait fait dejd, Re pouvait plus s'Arreter...
i IIfallait desormdis aller jusqu' au bout.
Iltira de sa poche uI Coutears Catalan et touvrit.
 A moii Au secours) - Crid lingenieur.
Jacques bondit Comme un Chattigre.
HI. Lahroue, Erappe Cn pleine poitrine, tombd pour ne plus Se. relever,
i Chpoussant unc Clamcur d'agonie.
canne Slait arrivee juste a ce Moment.
Lous Sarons le restC.
Bcioignons la malhenrense jeune femme, yue nous avons laissce d
Gehoun dins la Campagne, Egarbe, fre패missante, regardant d'un ceil agrandi
Bar l'Epouvante lCs Hlatnines qui moutaicnt toujours, Ct Seiraut contre 5d
hoilrine 50n Cntant a demi mort de iruyeur.
Nout d couy, Au loin, fctentit. la sounerio vibrante Ct me패tallique dun
i clairon.
Ciette Sonneric venait du fort do. Chdrenton.
hilc produisit sur Jeanne une impression terrihle.
tn meme temps, dans plusicurs directions se ht entendre le Cri. Au
S Ceni
N
A
N
D
Ces Cris S6 TAppTOchSreNt TAPiAETRERE.
Seanne se rClevd dun Monvement Srusque.
 Ah!- Se dit-clle, - je suis perdnesI - Il araison, Ce miserable qui
Se venge de mes refus... On. m'aecuserd... Wlais nonl... je me justikerai...
J'aisa lcttre... Sa lettre qui temoignerd Contre lui...
Boudain la jeune femme portd les deux mains dson front, parun Geste
de folle, ct poursuirit, Eperduo, haletante .
 Sa lettre... Mdis je ne l'ai pas... Klle est reste패e ld bas... Anl jirai.
la Chercher... je Ia retrouverai... Et je naurai plus rien d Craindre de
lscCudateur.. J'aurai une arme pour me defendre...
ld Coupole tont entiere du cicl etait maintenant d'un rouge de sang..
Lc5 Batiments incendies offraient l'image hdele d'un volcan cneruptioi.
Jeanhe dilait s Clancer verslusine, dont un intervalle. de plus. de Aeux
i Ccnts metres la Se패pardit.
DS
3.