I.-
LA FORTEUSE DE PATH:.
 dee 
 Yi

Ensemble ils longérent la muraille jusqu'A un couloir conduisant d une
SeConde Cour CnComhree de poutres, de planches ct de matiriaux de toute
GOTtC.
i M. la traverserent en silence et Jacques Aaraud Cit halte devant une
Detite pOrte.
 C'estld... - Murmurd.t il en Cherchant d tatons l'orilice de Ia ser-
PATC.
La pOrte s'OuTTi.
- Voici la clef... - Ljoutale père de Mary. - Piends a droite.. Dans
Cing Minutes tu serds sur la rourte de la. Carenne.de-Colombes...
Oride prit la Clef, s'Clanga au dchors et. Ala Commie un lièvre aù milicii
de l'ohscurité.
Au loin, lhorloge du clocher de Courbevoie sounait huit heures.-
A Cetteminute precise, Lucie montait d la gare Saint lazare dans le
train pret a partir.
Dortant le grand carton guicontenait la rohe de Bal, elle arait pris un
tichet de premieres aln detre plus A l'aise, ct en cftet clle sctrouvd sculo.
 Bienlot clle descendit a Bois Colombes et s'engaged dans la route
Qu'clc avait suivie la reillc.
uclques peisonnes revcnant de Paris hrent cote a cote avecelloune
partie du Cherin.
Lucie marchait d'un pas rapide. Il n'était pas dssci tard pour quelle
cul peur.
i. Cefut sculement en se trouvant scule dans la plaine qu'elle ieta autour
d'clle un regard ou se lisait un Commencement d'inquistude, vaque encore
et mal dékni.
IOn cntendait le bruit des yoitures passant sur Id route, et la voix des
Geus Causant de l'autre coté du chemnin de fer.-
led jeune hlle ne se sentait pas encore tout. a fait isolée. i
Au moment ou clle allait atteindre le boriquet de péupliers entouré de
STOussdilles ou elle avait vu la veille unpaysan couchéet pardissant doimir,
Oride vendit d'y Arriver.
Le bruit leger des pas de Lucie fraypd son orcille, en mieie temps quie
Celni de la marche dune autre personné suivait le inerie chemnin, iais
Marchant en Sens inverSC.
 Rusique protégé presque sullisantinent par les téntbres, il'se Kaia de
C'accroupir derriere une touffe darhustes.
lincie croisd le voyageur. qui passd sans lul adresser la patole. 
 Bvide, malgre l'obscurite, la rcéonndt ou plutôt la dérina Aucarton
Quclle portait d la Mainl.
lcs pi5 j'ćloignerent aes deux cotés.
ee, pe
I

17
N
1
d-

t
1
1
1
dt
1
1
3.