9TS
LA POMTEUSE DE PAIN
1
la s0tidite des amarres nC faisait point question. - Dcules les Cordes
ae rappcl. guissant sur les poulies, se trouvaienthrées un peu a la legtre.
OVidC Cut MI SOMTITE.
De C. premier Chamnen, il passd a Celui de l'appartement.
Toutes les Clets Staient sur lCs portes.
Dans une des chambres du quatrieme Staye il remarqud une Alcdve
COrMÉC.
l4, 105 peintures Etaient terminces, les papiers colles, les planchers
livE5. LC5 Ouvriers n'avaicnt plus de trarail dfaire qu'aun Etages infericurs
et dan. Ia Cage de l'escalier.
Ces dittérentes remlarques amenerent un Nouveau Srurire, ou plutoi
une Grimlace de satisfaction, sur los levres d'Oride.
l redescendit, et sortit de la maison sans memc Se tourner vers ld
i wv6e de la COMcierge.
- Ce Sera pour Lemain matin, - Se disaitil tout has En retournaut
Cher Tui.
lee paquet quil avait apporté la veille au soir et serre dans un mcuble
fut ouvert: il en tird un Costume Commplet de peintre en hatiment dont il
s'altubld et, vers Ciny heures, il reprit le Chemin de la rue Cit leCiceur.
En passant il examind l'Echafaudage qui n'arait subi aucune mnodilici-
tion. Ct sC trouvait tonjours en face du seroni Stage de Vimmcuble
epres avoir dinl dans une Crémerie des Cuvirons il revint vars Sep
Heures Moins uR Guart, Ayant lair de Raner, mais en réalite surveillant 1a
Sorsic des peintres dont la journee de travail hinissdit d Sept hcures.
A Scptheures precises l'Echafandage se dégarnit et le5 OuVriers guitte.
Tentla maisON.
 Ovide en Compta sin. - La veille, a la sortie de quatre heures, il avaii
CONState lC MÉMC NOTIDTE.
Rapidement il traversd la rue, S'engouffrd dans limmcuble sans que ld
Concierge fit meme attention a lui, et grimpd au Guatricme ctage.
les portes Etaient Closes, mais les Clefo sc trouvaient sur le5 Serrures.
Soliveau franchit le seuil de la chambre ou il avait remarque nine Aicove
fermee, Ct se hlottit au fond de Cette aicove, en se disant.
... Tte voici au Caur de la placeI...- Une mauvdise nnit est bientot.
Bassce ! I.. A demdin matin la bonne bessgue...
Etienne Castel, nous l'avons dit, s'était loge i Joigny dans le meme
hbrel ou le pscudo baron de Reiss Etait descendn guelques semaines aupd.
TAVaRE.