 1190
LA PORTEUSE DE PATN
 Prendre des papiers dont une des reponses du miserable Soliveau
nous a laisst entrevoir l'enistence...
 Cet homme s'est alors moque de nous, - reprit le juge : - il avait
NR Complice au Rendex-vous des boulangers, Et Ce Complice, le voyant
arrete, est venu ici cnlever tout ce qui pouvait les Comlpromettre...
 Ce doit etre Paul Tlarmant... C'est Pal Harmaut d Coup sar...
la pince et les outils que voild sont neufs... - ils ont ete achctes Cxpris
pour l'expédition qui vient d'avoir lieu...- Giet homme Etait ici quand
Rous Sommes arrives..- Il d pris la fuite.
 Qui, mais d Cette heure de la nuit il ne pourra sortir des maisons qui
Cntourent celle-ci... - Les Gardiens de la paix demandes aun poste de
police surveilleront ces maisons... Au jour on les visiterd.
aprés cet Echange de paroles on scremit en devoir de perquisitionner
AlinteriCuT.
Les meubles furent explores lun apres lautre, les malles ouvertes et
Couillees.
 Le chef de la sureie avait lu, Comme Duchemin, les adresses hnfes Sur
les malleS.
 Iln'était que temps de mettre la main sur cct homme, - S'Ecrid-
til. - Le Fredin allait partir pour lAmériquc...
 Gela serd rolate au proces verbdl...
A trois heures du matin tout avait eté visité, et les deuy magistrats
signaient le proces-verbal de perquisition.
les gardiens de la pain et lesagents surveillaient lentrce des maisons
Contiques au pavillon de Soliveau.
Des les premieres clartes de l'aube on penictrd dans les Cours ct on
COmmCNCa doS reCherChCS MINNLICNSCS.
lievanouissement de Raoul avait Aurt Cing hcures.
Ruand le jeune homme reprit Conndissance il avait le Corps brist,
engourdi, et sd chéville luxte le faisait horriblement souffrir.
Il se souvint de tout ce qui s'Était passt, et glissant sa tête par la por-
. tiere jeta les yeur autour du Kacre dans lequel il sc trouvait.
le jour était venu.
 Au milicu de la cour des palefreniers lavaient sommdirement des vélil
Cules quon attelait au fur ct A mesure pour sortir.,
 Ces vchicules passdicnt par unc porte s'ouvrant sur unc ruclle.
Ouva me découvrir.s. - pensa Puchemin. - Detoutes les voitures
 remisbes sous lehangard, il n'en reste que trois... - Celle ou jeme trouve
aurd son tour de lavage et de sortie Comime les autres... - Que lairel-
Quisait si la police ne guette point a toutes les issnesl . Je ne puis
Cependant me laisscrarreter, malgre ce quema dit M. Etienne Castel, -- il
1