     de
n    
LA PORTEUSE DE PATNS
  e      
A4S
 Prés Convenable... - répliqud Mlary. - Une jeune Klle peut aller
DATtOMt avCC Son perc...
Soit... AA m'acCompagnerds... Acorges Parier m'a ecrit il y a trois
Jours, Ct je n'aipas Cncore cu le temps de lui repondre.
 Il te remerciait sans doute d'avoir accepte, sur sd recommandation.
SOR Ami, M. Labrouel
 Oui, -- Mais dans Cette occasion, c'est moi qui suis son oblige..
 Gomment Cclal
 Ceorges Barier m'A rcudu un véritable service en me reCommandant
SOR Ami.
 Tu es trés content de M. Labroucl...
 Qui... C'est un Garcon dun réel merite, qui connait A fond son
afaire...
 Et avec Cela si bien Cleve, si Correct, si gentleman, n'est ce pasl
aoutd vivement Hlary. -- Lu vois, pere, Qu en Croyant reconnditre en lui,
a premiere vue, toutes Ces qualites, je ne me trompdis poiltt..
laul flarmant, sans rEpondre, regardd hrement sa Alle.
Mary devint pourpre, Ct pendant. une Seconde clle sc reprocha d'avoir
parlt avec trop de feu, mais clle reprit bien vite son assurance habituelle
etse dit.
 Hh bicn, apres tout, iant Mlicuy s'ilse doute que j'aime lucien...
Auand viendra le momcnt de la lutte, la victoire serd plus facile.
l. ex Contremaitre de Jules Librouc donna lordre d'atteler.
 Va l'occuper de ta toilette, Chère mignonne, - htil. - Jevdism'ap-
DTÉLET.
 Dans vingt minutes, pere, je serdi d toi... - repondit Mary.
Wt clle monta dans Son appartement.
Une demi-heure plus tard un Coupt d huit ressorts, attele de deux
 Grands carrossiers anglo-Rormands, admniralslemnent appareilles, Cmportait
le pere et la hlle vers la rue Bonaparte.
Il etait environ deuy hrures guand ils mirent pied a terre devant ld
maison du jeune avocat et, surl'afhrmation du concierge que son locataire
Etait chen lui, montersnt au Secondetage.
Aaareores aterie d ie aide au aei dapen e e a r de es u ies
Niolont coux de sonnette simnt acerempre lour antetien..
 Presque en meme temps la vicille servante Mladeleine entrd.
 Monsicur, - dit-clle, - C'est M. Paul Karmant et sa demoiselle...
Je les ai Conduits au salon.
 Ah par eremple, - s'Ecrid Ceorges,- voilk une visite a laquelle
Je ne m'attendais. guereli aujourd'hui surtout... - Mon cher tuteur,