
Ii
355

LA PORTEUSE DE PAINS
 On Croirait que vous ne m'avcr pas Compris... Ht-cllc.
. an  
 Pardon, madame, je vous di bien Comiprise et je vais suivre Votre
Couscil..- Merci de votre Comnplaisance, Et pardonvermoi le dérange
ment que je vous ai CausC...
 Vous nemen aver point Caust dutont. - Lsa mairic est dans la ville
haute... pres de lasous prefecture... Ilfaut quevous traversicr le pont...
Seanne sortit.
Dn pense bien qu'elle ne songeait d se rendre ni a la mairie, ni a la
. Gous prefecture, mais clle voulait interroger les woisins, supposant que
QuClquun pourrait savoir quelque Chosc.
Rlle alla donc de porte en porte, Guestionnant.
Lartout les. TEpondes furent identiques.
Oa ne sesouvenait pas...- Onignordit de quoi cllevouldit parler.
 Découragée, desespèree; clle se dit que tout etait Ani pour clle.
Ne sachant pas ou Cherchier sa hlle, Comment la retiouver jamdis ?
Georges etait A Paris, li, - Au Moins clic avait tout licu de le Croire:
 Clle allait donc fouillor Id grande ville, Ct, ci Dieu Aaignait lui venir Cn
AId0, lC BRCCES COMTOMRCTAit SCs CHorts...
Elle prit un train passani de nuit d Soigny: - le lendemain avant le
Jour. Clle arrivait a P'aris, aneantie, bristc, inais prete a Comencer son
Curre, Sans 5C. laisser arreter par les ohstacles innomhrables.
 Pendant la route, Apres avoir inarement relechi, Clle s'Etoit traco une
ligne de conduite.
 Une fois d Varis, - S'étaitcliedit, - que ferdijel -- JeRe puisme
 loger dans une maison meublce ou on me demanderait des papiers...
Mes voyages d Chevry et d Joigny mont couté peu de chosc... - Il me
Peste assc2. Gargent pour louer uRC Mancarde sous les toits ct la meuble
lun lit de for et dune chaisc... - Se donnerai comme locataire le no
Que je voudrai, Ct alors je chercherdi du travail...
 Du travails -i répéta Scanne. - Icquell
a La COnture2
i u A coudre, les femmes gagnent si peuli et c'est un metier qui réclamne
 Ane assiduité de toutes les henres... Je ne pourrais rien faire pour Cher-
Cher mon Cnfant...
a Enhn, Dicu minspirerd... - Le priricipal est d'avoir un cher Moi,
an que la police ne me reprenne pdS...
AIfaisait nuit CncCore..
la fugitive ne pouvait d Cette heure trop matindle se mettre Cn quête
dun logement.
Rlle entra rue BaintAntoine dans une Crémerie dont on venait doter
 les volcts, ct sc htservir A Manger.