LA PORTEUSE DE PATNS
1038
leur argeut entre les mains de la patronne, ici presente, qui se Chargera
de faire signer et denchisser.
 GonveRu.
 Gombien par tete, la patronne ?
 Siy francs, Ct vous aurcr guclquechose dans lesoigne, a s'en leCher
les pouces jusgu'aux Coudes.
 Wapour six francs...
la servante avait apportéune feuille de papier, une plume et de lencre.
Yous Ceux qui se trouvaient ld donnerent leur signature ct verstrent
Aeur Argent.
 Surtout que mamnan luison ncen sache rienl - S'Ecrid le Liyonnaid,
 Il faut quelle ait toute la curprise...- On ne Vinviterd que le matin...
- Sove2 tranquille...- On n'Éventerd pas la mechc.,.
 ucljour ga aurd-til lienl -- Aemanda la patronne.
 Nous Conviendrons du jour Quand tout le monde aurd signb.
 Bvide Soliveau préparait son départ avcc beaucoup d'entrain.
ll passait son temps A faire des emplettes qu'il cntassait dans des
Caisses pour les cmnporter A Pucnos-Avres, ou il avait le desir d'aller se
hxer, et pintention de hnir ses jours.
Pourguoi d Bucuos Ayres plutot qu'ailleursl
Parce quil avait cntendu dire qu'A Buenos-Ayres on jouait beaucoup,
et que. le jeu Etait sa passion Cavorite, - Rous savons Cbla depuis long-
LCmyS.
Hallait et venait dans Paris, tres alfaire, mais se dekant touiours de
Ale Amandd, aussi Evitait il de passer dans le quartier ou il pensait avoir
Chance de la rencontrer, et avait il le soin de ne sortir de cher iuiet de
n'y rentrer gu'aun heures ou il savait que l'essayeuse ne pouvait le sur-
weiller, etant retenue par son travail cher Hue Augustine.
 Le hasard seul, - Se disaitil, - la fait mne rCncConirer dermibre
Ment, Ce qui lui d permis de me suivre... - Klle devait etre en Course
pour le compte de la Couturiere... - Celd peut arriver une fois, mais pas
deux. Ct dici d guclques jours, si clle me cherche encore, clle me Cher
Chera Vainement... Je Serai loin...
 Depuis son retour a Paris, Ovide avait fait la Conndissance, dans un
tripot. dun personnage ayant habité Buenos Ayres ou il possedait un
ttahlissemnent, Ce qui lohligeait A entretenir une Correspondance avce
SOn reprÉsentant.
 Ce personnage s etait fait un plaisir de le renscigner sur les Maeurs et