810
Puisil ajoutd :
LA PONTEUSE DE PAINS
 Outre Cecontrat, un acte d'associntion serd signt entre nous. Ctld
moitie de tous les benelices rous apparticndront... - Ne me dites ricil...
 Ne chercher pas i me prouver que j'agis trop grandcment avec Voud...
 Supposcrsi vous vouler queje ue songe point a vous, Mais uniquement
 ma hllc... - DonncrMoi la mait, Mon cher Lucicn, Cout est Conveul...
lie jeune homme prit machindlement la main du grand industricl et ld
trouvdfroide Comme de la glace, Mais il ncsouged memepasas cn Clonnet.
 En vérite, monsicur, 7ous faites royalement les Choses1! - dil
Wticnne Castel..-. J'Culsuis tres heurcus pour fucien L.asrouc, auguclvous
rGMder GEnfreusement Cc qu'un miserahle lui ardit irraché cn tuant son
Nere.
le ciderant Jacques Garand, Cn Cntendant Ccs mots derint tres pille,
Malis il se penchd brusquement vers Ccorges qui ferirait Conjours, et l'at-
tiste ne put Constater su palcur.
- Voilit Qui est termine, - Et le scuile avocat en déposant sd plume
Sur latahsle, - d Moins Gue rousn'uycrins indiqner d'antres disbositions...
DncSculC...
- Laquellcd
 G6ll6- Ci : an LuCici lhroue sCrdit heritier des Biens de ed femme
Si Colle Ci mourait sans CHfants.
 LMutilc d' Ecrire cette Clause, Cllertsulle forcementde lu Communauts,..
 Hlilintendnt il seraitbon, je crois, déraluer les terrains d'Alfoutville.
 Wctier deux cent mille francs...
 Klais, Monsicur, - Comtmncnga Isucien, - ils ne ralent pas...
lindustriel lui Coupa la parolc.
D
 Cest Ecrits - ditil, - j'estime Ces terrains Acux centmille francs
Au moins, Cl je suis sar dene pas me troinper.
Ccorges Barier posd de Nouveall sd plumnectlut a hante et intelligihsle
Voix un proiet de contrat tres Clair ct tres Court, quele plus habile notaire
N'Aurait pas desavou.
Sttienne Castel écoutait, Cout en Czaminant d la dérobée la physionomie
Au millionndire, Ct Cette plysionontie lui pardissait si calmle quun revire
Tentinattendu se produisait dan5 sc5idecs.
u Décidémnent il cst impossibic que je ne me sois point. fourvoyé daus
Més Suppositions ) an peusditIl. . Si Cet homme n'était pas le vrai Paul
Harmant, il n'oserait agir avec unc tclle audace, quile perdrait au lieu de
 SauVeT... En Cependant, si absurde que cesoit, j éclaircirai mcs doufc5..
A parlir de ce moinentil Cessa détre question d'affaires, et la Causerie
devint penerdie:
Wersinrc heures et demic l'artiste donna le sisnal dn dépatt.
CE
1r