LA PORTEUSE DE PAINS
855
 Vist CE Que Lucic aurait cu le malheur de vous déplaire ou de vous
froisser, Mademoisellel .. Jous lui temoignicr autrefois beaucsup de
Symnpathic...
 Yous mobligerer cn ne me parlant jamais de cette jeune Kille...
InLETTOIpit WLATy.
 Je Re vous cn parlerai plus, mademoisclle, Cependant je vous prie
de vouloir Bien M'apprendre de quoi lucie est coupable... - Cest An
Levoir pour moi de ne point conserver d'ouvrieces dont la Conduite avcc
MCS Clientes aurait manqut de convenance... - Lucic est une orpheline,
Ane Cnfant trouvée mdis, malgre lirregularité probable de sd ndissance,
Je n'avais, jusgna present, regu que des Cloges d son sujet...
 - Je n'accusc point Hue Lucic... je ne me plains pas dollc... -Je
désire sculement qu'A l'arenir clle ne travaille plus pour moi, et qu'cllene
rCmette jamais les pieds a lhotel de mon perc...
- Wldis, pourquoil
 Parce que je le veuz, et cela doit sufhre, Ce me sembles. hi Mary
A'un tousaulain.
Wtme Augustine, nous lesavons, Eprouvait pour lucie unr affection par
ticuliere Ct quasi Maternelle.
L'attitude agressive de Wlary d son égard lui fut tres pénible.
Hlle repliqud respectucuscmnent, mais arec fermete :
 I1 m' est impossible de mc Contenter de Ces paroles, madcmoisclle,
 Vous failes Maitre dans mon Csprit des Soupgons surune cnfant yuipos
Stddit toute ma Conhiance, et qui a Stéblcsste dangereusement A Mom Ser-
Vicel! - Hous arch un Gricf d articvler contre clle, Celasaute aux yeuz...
 J'Ai le droit et le devoir dinsister pour connaitre ce gricl... - Si lucie
est indigne de mon amilie, je la lui retirerdi...
- Jen'ai ricn d Vous rÉpondre.
Au momnent od Blary prononcait Ces mots la portiere du salon se 50l
levd et lsucie, pale Comtthe unc Morte ct se soutenant d peine, parut sur lo
Scuil..
 Huand on Commet unc infamie, mademioiselle, - dit-clle dunc. voi
etrangiec par l'emotion,  on a du moins le courage de la Commettre
tout enliere...
 Mary cut un fremissement de rage.
 Liucie... Lucic...- S'Écria Hire Augustine tremblante.
 Ohl pardonnermoi, Madame, - rEpondit l'ouvrière : - jétais 1d.
Aerriere Cette portiere... - J'attenfdis pour entrer que vous fussiei
iculc... Lie. hasard nld permis dektendre les paroles prononcees. pai
mademoisclle, et lindignation ne m'a pas laisste maitresse de Moi. -- Oi.
minsultait... On parlait de moi dans des termes qui pouvaient me déconsi