LA PORTEUSE DE PAIN
 En Consequence, il remit ses inrestigations au lendemain.
Railions le mornentanement, et reioignons Ovidc.
963
Nous arons laissé le misérable Coquin du moment oi, revenant deies
Déregrinations matindles, iI s'habilldit pour aller déjeuner.
Batoilette hnie, il descendit jusqu'i ce quele chef de lécole naturdliste
appelle le l'entre de Paris, et s'attabla dans un restaurant des Hlalles.
De la, l'estomac bien leste, il serenditrue Dauphine apres aroirallume
Mn Cigare.
Hl pass2 devant la houlangerie Lebret a laquclle il jetd un Coup d'oil,
et poursnivit son Chemin.
au boutde larue Davphine il s'engaged dans la rue SaintAndré-des-
ArtS, MarChant avCc lenteur, inspectant la largeur des trottoirs, les etran
Glements produits par les assises irrégulieres des vicilles batisses datant
dune époque oil on Se préoccupait peu de l'aliguement, passant cnknpar-
tout ou, lematin, Jeanne avait pass6.
larue hit I6-Cceur, par suite dun aecident, se trouvait barréc.
On tuyau ayant eclaté, le service municipal des cauy faisdit opérer d
rGfection Complete des Conduites.
Hin Conséquence, une tranchée profonde avait ete pratiguee sur toute
 la longueur de la voic, ct les terresirictées d droite et d gauche.
les trottoirs sculs restaicent libres.
De distance en distance des passerclles avaient ett etablies aln de
Tendre possibles les Communications d'un cote a l'autre de la Tu6
Cet etat de choses eristait deja depuis cing ousix jours.
Wn suivant Scanne Cortier, Ovide avait fait la remarque qu'elle s'était
ehgagce avec son panierd roulettes sur le trottoir de droite de larue Cit
le.Lceur, alin de fairc dans Cette rue sa distribution de pains et de Gagner
 le quaipourse rendre a la place Saint Mlichel.
Ovide cuivit le trottoir oppost a Celui que Jeanne avait pris le matin.
llregardait les travailleurs dans la tranchee.
Presque au milicu de la rue il s'arreta pour Ecouter Chanterun peintre.
i Qui Sc trouvait sur un Echafaudage mobile appuye au mur de la maison
 qui lui faisait face.
 Ce peintre et deux do ses Camarades blanchissaient la fagade.
lls etaient a la hauteur d'un deuxieme etage.
Du haut en bas les logements semblaient vides, A en juger par les
l Lenetres. ouvertes laissant voir des ouvriers A Vintericur.
 Laboutique dure2-dechaussee pardissait scule occupée..
Cétait une petite épicerie.
 En cemoment, la physionomie mobile du Dijonndis cxprimid la sâtisfac-
i tonla plus. vive. .