
 LAt PORTEUSE DE PAIN
2
 Chi quant a celd, jamdis!i jamais11 - S'écrid Seanne Fortier aveci
uI aecent dinéhraolable resolution..
 I1 ne Eaut point dirc . Lontaine, je ne boirai pas de ton call
 Jamdis!1 - rÉpéta ld jeunc lemtme.
 Ldissct doucl... On Croit Gd... Cl puis le temps. paesc... - Tes iAees
Changent... - A rotre age on ne reste pas reuve Cternellement...
 Celd se voit, je lo sais Bicn... - Eclles Gui Se remlaricnt ont peut
Clre raison... Mloi, j'ai d'autres idéos...
 Lcsquclles 
Lc risage de Scanne s'assomnisrit.
 Ah! - Muriurdt.Clle, - Si seulemeist j'arais. devant moi quelque.
rGent... Acuy outrois hillets de mille franes.
 Questce que rous fericrl
 Cic que je leraisJ... Mais d quoi hon penser a celi?... A Qquoi bon
hatir des proietsl... Ce sont des. reves qui ne peurent se réaliser... Je
'aurdi jamdis d'argent dans les Mains... D'ou ml'en viendrait il I... JCre5-
 Lerdi a l'usine lant que je pourrai... pour mcs chlants... J'espérerai ei
l'arcnir, sinon pour moi, du mnoins pourCuL...
 Cest id... L'esptrance donne ilu Courage... - Voici votre pe
tole...
L'épiciere lendit a Scanne son hidlon alourdi par le liquide, Ct pour-
 Suivit..
 Si rorls m'et Croycl, rous enlermercr le bidon Lans AMlCe Armoire Cn
TTivant chcr vouS... - KlélicrVous dune imprudence du Gossc. - Ci65
Moucherons li, G4 n'est pas responsable..
 Ahl soyer hanguille, j'ai trop peur du lcul se prendrai Coutes Mes
précaulions...
 A Ia honne heure... Allous, au reroir...
ld jeune Ecinme sorlit de l'épicerie apris avoir paye.
I Le pelit Georges joudit toujours devant la porte.
I.
--
Is La mère l'appeld.
licnlant mit sous son bras. Son cherdl de Carton et vint la rejoindre..
I
I Hme fortier reprit la roule d'Alloriville pour regaquer la Labrique dont
Ian cle Clait concierge.
DDchout sur leseuil de sou Magasin, l'Epiciere la regardait s floigner..
D
D
 Bnc brave et digne lemrmle, lout de memne,. Murinurait-Clie,
N
B  Bici méritante et bien epronvéc... - All le fait est que son maridoit
EE:
l. Juhi manguer rudement, car je la crois amhiticuso... - Elle ne m'a point .

rplique ses idces, mais clle en d, c'est positit... - I hni Laudrait deux
 J trois hillcts de mille franes psur essayer n'importe quot... Mazette11 
 Esmme. elle y va11 - Gia ne se rencontre point dans lo pas dun cherial,
 V^re -
-. t
 j^ier-
 1-

¥
N.
----