
LA PORTEUSE DE PATNS
819
la demie apres neuf heures vendit de sonner et lucie ne revenait
pOints
 Qvesignikiait cèla?
Jeanne aun aguets, le caur palpitant, pretait l'orcille aux moindres
bruits Se faisant entendre dans lesCalier.
Vnkn, les marches du cinquieme etage Craquerent sous un pas incer-
tain.
léradee de Clermont sortit précipitamment de Cherclle, Se penchd
Sur id Tampe et demanda d'une voin tremiblante :
 EstCE vous, Chere Mignonne,
 Qui, Mamhan Lison, C'Estmoi...
 Enkn Quc Dicu soit beni,
 Uninstant apres, Lucie altcigndit le carre du plus haut étafe de 12
Mdison Ct se jetait en Sanglotant dans les bras dela porteuse de pain.
 Won Dicu, mon Dicui quy dtil donc, chére cnlant)- Eit celleci,
Re pouvant comprendre le desespoir de la jeune hlle, mais se sentant le
GCHT SCTTÉ.
 Ce quil y d, Maman lison ?... TEpondit Lucie dont les larmes et
les sanglots redouhlerent., - je suis trahic, Abaudonnéclil ne m'aime
plus... il m'onblic...
 Lucie, chere enfant, il ne faut point vous desesperer dinsi...
- Je Respere plus et ne reur plus Cspérer...
 Lesilence de M. Labroue aurd un terme...
 Sepouvdis Croire cela il y a deux heures... - Tepliqud louvriere :
 je pouvais croire, Comnme vous mne le disier, que Lucien, parti precipi
ttamment en voyage, n'avait pas cu le temps de m'ecrire... Maintenant je
ne peun plus conserver de doute... - Lincertitude me tuait... in d as
Youlu savoir et je sais... - Se suis alltc cher Lucien...
 Chex Luciens1 - Balbutia Seanne frissonnante. -- Yous étes allce
Cher lui. Vous l'aver vu? Il yous a dit la raison pour laquellcil ne voulait
plus vous aimer?...
 Levoir... Lentendre... C'edt tte duhonheur cncore! - Les paroles
les plus crnelles m'aurdient trouvée résignee... J'aurdis prefere toutes les
tortures du caeur et delAme a laffront quil m'a fait subirj1
 Unaffrontll - répéta la porteuse depain stupefaite.
 Oui.:. Lucien avait donne mon signdlement Ason Concierge, et Ce
Concierge mA ChasSEC...
Et dr nouveau Lucic éclata en sanglots.
 Waklle, mon cntant, ma mignonne, - Et Seanne en l'entourant de
Ses bras Ct en pleurant cllememe, - il ne faut pas pleurer... Il fant etrs
forte et Courageusc...