345
 d 
LA. PORTHUSI DE VALN.
Daris Sd Chamuhre. A la place. de son Costume disparu, Se. trourdicul les
wétements de Scunne.
 Sie quichetier. questionne, repondit qu'ilavait ouvertasceur Philomenc.
l evasion fut inediatemeulcouslalie. Ct le direcleur aussstotprevenn.
alla tres CHart s Cutendre avec qui de droit pour. Que la fugitive. idt pour.-
Suivie Ct rSimlbpree a lu mLuisois cCutralc..
 Tne hcurgapris, Lout Llermoult savait qu'une Condainnée a la détention
perpétnelle avait pris la clet des chdmmps. dégulice et rclyleuse..
la toulme d. la borte au la1t, inlerroyee par Seauue iclalivenient d l'en
aroil ou st trouvatt la yirt. Ct li Mairhieliile yul1 avdit Veudly dei veleiicnts
furcnl. instruites dei preilleres et courureit, amisiici dun bedu rcle,
taire leur déposition...
Des rensciglemunls ohtenus résuliait la preuve que Jeanne, arantguilis
B0R travCstisstillesl de Suur de chartli, etait partie par. le cleiuiss dle teF.
Mr. Aepuis le Miorlicltl de soli Erasloit, Al deul bralli avail paisé, le frain
de huit heures choils An yudtt.
Dour la tugihre liluit sur Paris.
lin Couseguence. toul Ci laissant les gendarmei battre la ville ct explo.
Per les wdmlpilghu. dei Cuvirous, Ou lélégraphiiei a l'aris de Me lalsier pas-
ser yu'u bon escicul lei parsoutlrs Munics d'usi ticket deLletmisnll a Varis.
I etait ueut heures moins An guart lorsyue Cette dépeilie parvinl a ld
Prefecture de police.
Le truin de Clermont arrivait a Paris a ucufheures et demie.
IIn inspeeteur de la surclt. Lecompalpue de douk axenti. pril unc voi
turC. Ct le cocher, Slltuule par la promiesie dult terl pourbuire, partii d la
plus rapide allure pour ld pure du Hordl.
 Au moinett ou les policiers arrivaicllt sur le quai, leirdin de Cilermont
Cluit sipndte.
Trols Mlniules apres il entriit en Gare.
 Sur Corilre delinsperteur, toiltes les personnes munies Juin tichet do
Elerinout a buris turent prices dentrer daus unc salle parliculere...
Il y avail qure perstuuey, dout trusis teurmues.
Mlais Jedune derait échapper aun ageuits.
Varmni les trois femiies. Cellequi leurétait signaltc ne.se trouvait point.
 Les voyapenscs justiticrent tacileiuent de lenridentite el ajouterent qut
 Ia. gare de Lilirinont elles n avdlerit Vu ducune temme dyant loi allures dune
Eugitive..-
l. ispecicur s'empresca de lelegraphier que ses recherches a la Gdre
Au Nord araieniile int. uitucusCs.
Woicire yul séluil passe .
En arrlvailld Lrcil, lei dcur voyageuscs qui se trouvsient dans. le mes