         mer 
 108

LA PORTRUSE DE PATNS
 So viens, madamne, de recevoir une letire dune de mes tantes..
Elle est malade... Bien malade, ind pauvre iante... Cn Grand danger...
C'estune digne femme qui m'aime bearicoup... Klle me demande d'aller
passer quelques jours aupres d'clle, et je sollicite de vous, madame, Vau.-
torisation de m'absenter pendantune Semdine...
He Augustine Stait tres bonne pourses Ouvrilres.
Klle ne mil point en doute la véracite d'Amandd et répondit.
 Certes, ma chere cnfant, je ne vous cmmpecherai point d'accomplir
un devoir de famille..:- Je Vous accorde un Conge de huit jours...
 Mlerci, madamne... - Puis iepartir tout desuitet
 Yous lepouver.  Aver-vouS. besoin dargent8
- Ohi non, madame... J'Ai Guelques petites Economies, elles me
 SufLirOnt.
 Partet donc, Mon cnlant, et souvener yous que je vous alttends dans
huit jOurs...
licssayeuse alla faire ses cmplettes et A cing heures et demie, prit le
train qui dévait la conduire d Bois-le Roi..
Resoignons Ovide.
In quittant sa Compagne au restaurant de larue Baint Honoré il s'etait
fait conduire avenue de Clichy, Cherlui, arait prepart une valise ct placé
soigncusement entre deux chemises une hole Contenant Certaine liquour
rapporice d'Amérique et dont nous Conndissons Adit les eRets.
Ceci termine ,; il remonta en voiture avec la valise ct donna V'ordre au
Cocher de le mener a la Gare de Lyon.
le train detrois heures allait partir.
aOvide n'entque le temps de prendre son tichet.
A cing heures il arrivait A destination.
En sortant de la Gare, il gagnd le village qui s'btend sur la pente dune
pittoresque colline et descend jusqu'i la Ceine.
Vne auberge. de modeste apparence, A l'enscigne du Rendex-vous des
Chasseurs, SC trouvd sur Som Chemin.
 Pouvervous melouerun appartemient pour une Semnainef -- deman
da-t.Il d Chotesse qui repondit ..
 Hous n'avons pour linstant que de petites chammbres disponibles,
mais nous possedons A cent pas. giciun jolipavillon meuble, au milieu Aun
i bouquet de bois. -- Il fera sans doute votre affairc...- Noulervous le
Voirl...
 D'aVance je suis sar quil me Conviendrd.... Mais pour lesrepas)
 Honsieur vicndra dejeuner etdiner ici, ou onleservira dansle pavil
100, Acon Choin..
 Pres biod...