LA PORTEUSE DE PAIN
73.
i a Bois sans Crainte...  Bi je suis Ambiticuy, nou pour moi mais pour
i mon hls. Cela ne mempeche nullement d'etre prudent. - Je fais beaucoup
i moimeme, et je suis bienseconde par ceus qui m'entourent... - Je Crois
i l'avoir dejd parle de mon Contremaitre sacques Caraud. - Je puis
I comptersur lui.:. - Il est intelligent, instruit. actif, et je trouve sa colld
I boration si précieuse que je vaisl'associer aux hénelices Puturs que LOnnCrR
a la machine d Guillocher...
 Tuluias Contie lesecret de ton invention)
 Hlefallit bien, puisque C'estlui qui ld ferd Construire... - Vaillcurs
i je conndis l'homme... C'est An honnete garçon..
 Enkn, tu Cssar de lui .
AbSOlmCRt.
Tant micuz... - Et Cette pauvre Lemme, Cette jeune mere de famille
i dout le mari a Ett tué par une explosion? ... Wlle est toujours cmployée
i dans ton usinc, je suppose.
 Tu me parles dclle au moment ou jallais ten parler moimeme,-
I répondit HI. Labronc. -- Qui. Clle est toujours d lusine, mdis je suis oblige.
i de me sfparer delle...
 Lu la renvoiesl1 -- Et Hime Bertin avec Surprisc.
 Bien malgre moi... Jy suis force...
fi - Je Comprends mal cela... Ld mort deson mari, tut A ton service, Va
ty cret vis a vis d'elle des devoirs impérieuz...
 Se Conndis ces devoirs ct ne compte point m'y soustraire...
Ji Scanne fortier est une brave et honnete créature, une excellente mere de
I Cammille, mais clle n'apas ce quilfaut pour remplir un cmploi de survcillance
i od l'energie d'un homme est indispensable.
4
D
D
D
DS
D
N
I
DS
 Tuanrais dapenser A Celd avant de lui donner Cet cmmploi..
 Jenai pas reRechi.
 Et tuluias signikie son Congé)
 Oui. - Rlle a Manque ct laiest manquer aux reglemente de la
maison... Cela est dun mauvais exemple et ne peut etre tolbre..
 Tu cs severe 1S
 Jenesnis quejuste !...
 Tnhn, Qu. va devenir Cette panvre. Créature?
 Ciestau point do vue.de son avenir que je vouldis te parler delle..
Puis je donc queiquechose ?
So le Crois...
 Liommentl..
Depuis longtemmps j'insiste aupres de toi pour qu'au lieudune Lemme
D
Y de menage tu prennes une domestique a demeurs. - Lu m'as toujours 
I rSFSS
D
C

D
IE