LA PORTEUSE DI PAIN
a dc vous demande pour iui toute votre affection...
263
 Hle promcttervous de la lui donner, Mon dmni, et acccpiclyous 1e
manllat que monamitie et mon estime vous imposent.
. Je l'aecepte, - répondit Ftienne avecsimplicite. - Je vous jurc de
bien dimer Ccorges et. de veiller sur lui comme je veillerais sur Mon jeune
frere, si jen avais un...
 Merci, Mon Anti... - Se COnhdissais rotre caur ctjétais sar gue
Vous ne repousserier pa. Moi raeu Supremc... - C'est vous que je
ROmIRC MoN exeCuLeur Lestamenlaire... - Balls un instant je rous remet
trdi mon testament dont le douhle se trouro dépose dans l'etude Au notaire
Le Roissy.BaintLtger. - Je Vous le remetirai avec une lettre adresste.a
Lcorges, lettre que vous ConscrverCE, Ct qui ne passerd de vos mains dalS
les siennes que Quand ilaurd decommpli sa vingtquatrieme aunde.
u a vingt cing ans il serd necessaire quil sache la verite sur Sd Nuis
Sance, la rérite tout cntiere.
u d'ai fait agir le5 protections qui n'avaicnt pu saurer sa malhcureuse
nerc. pour ohtenir que le nomn de Fortier, Ce nom tache desang. nefut
point écrit dans l'acte d'adoption; mdie je Crois que Ccorges, devenu un
homme, Rcuoit ricnignorer et roicipourguoi. - Simaleré les apparences.
Contraires la justice humaine avait Condainne unc innocente, Ce Sernil le
Aevoir du hls d'ohtenir lu liherte de sa mere, dans le Cas ou cle vivrait
CuCore, Ct deproroquersa rthahilitation...- Hlais je veux qu'i vingtciny
Ans SCulementil apprenne le fatal SeCret.
u Vous me promcller donc, vous me jurcr, Le ne lui rien reveler, guoi
 Guil arrive, avant le premier jour de sa vingt-cinquicme annecl...
 Je vous le promcisl... je vous lo jurel...
lc moribond étendit la Main VerS Son SCCrttaire.
 Quvrer ce mcuble, se vous pric, mon ami, - ditil d Etienne.
A REV
 Lc jcune peiniro se lera ctohdit.
i Dans le tiroir du bas, a droite, se trouvent deux plis Cachetes, 
rCprit le pretro, - Chercher-165.
 Etienne ouvrit le tiroir ct yprit dcun larges enrcloppes dont les Cachets-
de cire portaient de protondes Cmpreintes.
i su C'Cst COld... uu dit l'agonieant.
 Etienne referihd le secrétaire et revint pres du lit.
 l'une de ces-curcloppes renferme Montestainent u Continud Vabbe
---