LA PORTEUSE DE PATN.
     
         
II
Ovide retird la valise de l'armoire on il l'avait enferméc et y plaga dif.
férents ohiets de toilette, puis il reprit.
 Ne vous Cnhuyer pas trop, ia mighonne. Reposciyous bicn...-.
N'aites appcler le médecin si vous senier que vous aver cncore besoin do.
Tl... Venscr d moi... Ct a bicntoti
Le Bijonndis appuyd ses levres sur le front qu'Amanda lui tendait, Ct
 Sortit vivemient.
 Ahl triple gredin, Menteur et fourbeI - pensa la jeune femtme Cn.
ecoutant le hruit de ses pas qui s'éloigndient. - Lu pars. si vite, ou plutot
tn t'enfuis, paiceque tu as peur de Rene BosC... - Revenir apres Acmdin)
Ha parole dhonncuril a dit cela sans rircf i Quel toupet!.De hgure-ti
donc que je n'ai point comprisqu'ilnereviendrait pasI...- Ilsc trompe...
 Kloncicur le baron Arnold de Rciss, Oride Boliveau de rotre Urainom,
Rous Rous rererrons, Mous Rous rerCirons meme Bieniot...
On frappa d la porte.
 Tntrer) -- Crid l'essayeusc de Wine Augustinc.
 La Servante Wadeline franchit le seuil.
 Madame Se trouve.tclle cncore de inieus en micui indintenant
Semandd t.Cle.
- Oui, ma Kllc...
 Alors, tout Va hienl! - Coinine ca madame nous restef Madame
ne fait pas Comme M. Le baron)
 Screste, Wladclinc.
m Hlacanie d t.Clle besoin de quelque chose presentementl
 Se the sens un Grand appétit ct, Comme je suis tout a fait icinise, je
Mangerais avec plaisir quoique le docteui dit recommandé la dixte.
 Hladame dincra ici)
 Loute seulel... jamdis de la vies - Je mouriais lennull!..:-56
wais faire un peu de toilette et jirai dinier a lhotel.:.
 Bicn, Madamc... - Je mettiai votre Couvert dans le petit cabinet.
 Un mot cncore, ma hlc. -- Jouis me sémblci une brave enfallt...-
 Vouler.vous me rendre un service gui wous sera paysE...
i Je ne demande pas iniern, madamne..:i- Et mernie pour rick.:.
De quoisagit i12...
. Hfaut que ie voic le jeune hommme blesst qui a cit appoité chel
votre patronne... M. Ducheruit....
i- Rien n'est plus facile...
 Amanda poursuivit :
67.
 Il faut que je le voie, mais vous scule devee le savoir...
Ahi... - Et la Servante...
 Kistil possible de me conduire a sa chamhresans qu'on s'en doute le