Cl

LA PORTEUSE DE PAIN.
Rcorges ligait touiours :
AAOD.
u Malgre les prenves Ecrasantes ot malgrt la Condamnation pronon
Cte par le jury, ma Conviction ne Changeait pas...
u Pour moi, Jeanne Fortier n'Etait point une Chupable, mais une Mar-
tyre, victime de la plus déplorable erreur judiciaire.
u Je youlus rEparer, autant que Celd Etait en Mou pouvoir, l'injustice
des hommes, ct je Conseillai a ma sceur d'adopter l'enfant de Seanne...
 Elle le ht, ct, par l'adoption, lui donnd le nom de Gcorges Darier.n
Tne triple exclamation, poussce en meme temps par Ceorges, pai
hucic et par Lucien habroue, suivit Ces paroles.
 Moi... Moi... - Et Georges Eperdue. - Je suis le hls de Jeanne
Nortiers... Et Lucic... Lucic... ESt MA SCCuri
Tnineme temps il tendait les bras A la jeune klle.
Monfrerel... Mon frere!...- S'Ecria lucie en se yetant sur le Cur
de Ccorges qui la tint etroitement cmbrassce.
les trois spectateurs de Cette scene Emouvante pleuraient sans C
avoir Conscicnce, Mais que leurs larmes étaient douces11
Rcorges denoud brusquement l'Streinte qui retendit Lucie.
- Nous SoTnmes les enfants de Seanne Fortier, ma sceur! - ditil.
les enfants dune Condamncel...- Notre mere est innocente, mais aux
Jeux dos homrnes cllc n'en a pas moins assassine le père de Lucien, pour
le volerf- Hlle est martyre ct nous ne pouvonspas demander sa rchabi
litationl: 4h! C'est horriblels... - Dicu no nous vicndrd-til point Cn
aidel
 Ne douter pas de Dicu, mon amil - S'ecrid lucien en prenant le
main du jeune avocat. - Yous serct mon freres - Les prenves de Vin
ROcence de Seanne Fortier, votro mere, ces prenves que yous demandot
au cicl, nous vous les apportons...
 lies prenves... Les preuves... - balbutia Lucie, pouvant d peine
Cfoire Ce quclle entendait.
- Ousont-olles7 - Lemanda Ccorges impétueusement.
 En voici une, L'abord, - Et Etienne en presentant a son ckpupille
 la lettre de Facques Caraud. -- his, Mon enfant...
Acorges devord Cette lettre.
 Qui.. Oul... - S'Ecrid t il ensuite. - Ciest la preuve du crimes-
Ahl ma merc, ma mere... Dieu a donc eu pitis a la kns. - Mais Cette
preuve decisive, on la Croyait perdue... Oi donc se trouvait-ellol
 Dans les Rancs du petit cheval de carton que tu portais lorsque ta
mere cftoi vous vous etes presentes A la cure de Chevry...  Tepondit
Thienne Castel.