N
4.
A54
LA PORTEUSE DE PATN.
- ---
   d
. Ruois - Lemanda Ftienne.
  Lule la Charmante Klle du millionnaire plaide avcc unc. Chidleur plus
Qu'amicale la Cause de mon ami Lincien...
 Je l'ai remargué Comme toi, - interroimpit le peintre.
 Rue lentrée de lucien chet Paul flarmant changerd beauicoup de
Choses dans la vie de Hre Hary, Car clle laime... Teprit l'avocat.
TstCe votre avisl
 Parfaitement.
 Fnan, que lucien pourrd bien l'Épouser...
- Jenele crois pas...- Tepligud froidement Vtienno.
 Pourguoil
 Pendant que vous Causic2, j'observais le richissime industriel...
I paraiesait contraint, cmbarrasgt, pret A perdre Contenance... Par
Moments les paroles. de sa hlle semhlaient le mettre a la Torture...
. De Cola, que Concluer Fous 
 Je Conclus que M. flarmant a Jautres idtes... - Il ne ressemble
outre a Hue Mary, ce honhommela! Certes nonl1 - Je doute tres fort quiil
AIt DCARCONp dE CANT...
 Il aimne sa hlle Cependant...
 Sans doute il laime, mais d sa fagon, Ct je ne suis pas du toutsur
 Que Cesoit ld bonne. - Vaul Hlarmant me fait l'effet d'etre un Egoiste de
DTGMiET OTATE...
 Brel, il n'd pas vos sympathies ?...
- J'en Conviens. - Peutetre ai- je tort de formbler un Jugeinent Sur
ui, ne l'ayant vu qu'une foir, mais tu sdis quon n'est pas maitre de ses
impressions. - Je Snis lhomime du premier Mouvement.- Or, le premier
 mouvemient d ets tout de repulsion et les impressions sont Mauvaiscs.
 Paul Harmant peut etre un homme intelligent, un mecanicien habile, wn
industricl hors ligne... Il n'est pas, il ne serd jamais ui homme franci...
- Liavenir te prouvera que jairaison... Sur Ce, que penserdis-tu d'aller
 faire An tourl...
Je penserais que j'y suis tout dispose...
les deux Amis prirent leurs Chapeauy, Allumérent des cigares et
Sagnerent le jardin du Luzembourg.
Paul Hlarmant etsa hlle étaient remontes dans le Coupt qui les atten
 dait a la porte de l'avocat.
l'un et l'autre gardaient le silence.
 Mary était un peu Coutuse cn Sougeant d l'andace. des propositions-
 adrossces Bar clle d son pere au suiet de Lucica labrouc..
 Licy-Contremaitre se trouvail sous le coup de la surprise et de la ter
 reur que li avaient causscs la nouvcile de l'evasion de Seanne N'articr.