
 
Ia FGhrhUbE, Mi walh
458
Cette arrestation operce dans son logis lui Causerait, - il le sentait
Bichl, - un remords Sternel..
Rcorges no Se doutait point, d'ailleurs, que le mnillionnaire avait reCOnRu.
Seanne Portier d ses traits, au son desd voin, il ne Soupconndit nullemcnt
le vrai motif qui le faisait agir, et ne devindit pas que Jacques Caraud fut
pres de lui.
SSi Seanne en Voyant Paul Hlarmant arait tressailli, si la stupenr et 15.
DOurante s'Etaient peinles sur Sd hgure, il aurait peut ctre pu se rendre
Compte de la situation du père de Hlary, mais la veuve de Pierre Fortici
n'arait point reconnu, cllc, l'assassin de Jules LahrouC.
A plus forte raison Ccorges ne pourait deviner celui cisous un Masgue
dhonnete homime, tres riche et tres considert.
Ruoique son tuteur lui cat dit, larcille, Certaines paroles mystericuses,
aucunesupposition hostile a Paul Ilarmant ne Germait dans s0nl Ceprit.
Tout Cn trouvant Crnclle la Conduite du miltionndire a l'endroit de lise
Perrin, ilsc disait.
 Le perc ne pense qu'asakllc... - L'Égoisme desd tendresse patcr-
Rclle le rend implacahle pour tout Cc qui, directement ou indirectementy
S'attaque d sou cnfant bicn-dimCC...
Tne autre penste simposait ausssi par Momncuts i l'esprit de Georges.
 Peut. Etre Cette pauvre femme qu'ils Croyaicnt tous Acuy etre Scatne
Fortier, n'était-clle en realité quc lise l'errin.
le jeune arocat l'avait alteulivemcnt regurdee, - il avait Cru irouVer
Aaus le5 lignes de son visage une vague resseihlance arec l0s traits-de
Scanne Vortier, peinte par son tuteur.
Mais CCla ne sufhsdit point pour lui former une Conviction.
. 1sc dit néanihoins que, sachant quel intéret. Vtienne Custel portait a.
Lucien, Ct derinant qu'il s'Occupait de chercher le véritalsle désassin de
Jules labroue, il ferait bien de le mettre du courant de Ce quisétait passe,
et de lui parler de sc5 doutes.
Si lise Perrin etuit en cffet Scanne Fortier, peut-ctre, Cn. Vinterro-
Geant, en lui prétant un appui qui toujours, jusqu'alors, lui avait Cait
 Aefaut, arriverditon d trouver desindices qui Conduiraient d la découverte
de la vérite.
Tnln, - Nous le repctons, - Ccorges ne pouvdit s cmpécher de re5
. Sentir pour Seanne une immense pitit, une profonde Spmmpathic.
Un instant il cnt lidee d'aller prévenir aussi Lucicn, mais la rekexion
L'arréld.
Un mot icmprudent pouvait modiker du tout au tont l'avenir de son ami,
lui faire manguer la position splendide offerte par Paul Ilarman
 HIs'abstint et décidd qu'il ne s'ourrirait qu'i sou iuteur.