 A PORTEUSE DT PAINS.
      a
285.
sans doute bien des déceptions, bien des Chagrins... - V'avance arme.toi
de Courage, deresignation, Ctsouviens loi quelhomme est bicnfort quand
il est soutenu par sd Conscience... - Mon cnfant, agenouille-toi prei de
Moi...
Tcorges Se laissd tomber d Genous au Chevet du lit.
Le vicun pretre trouvd dans son Corps Épuist asse2 de force pour S6
Soulever une derniere fois, il Ctendit ses deux mains sur la tête du Kls de
Seanne Fortier Comme il les avait Stenducs sur la tête de la mére, ctil
DTONORCA CCS MotS :
 Au nom du Vicil vivant, Ceorges, je le bénis
Ce furent ses dernieres paroles.
l'effort quil venait de faire l'arait Epuise.
Tlretomba en arrilre ct sa lete pale, encadrée delongs Cheveux blancs
TOula gur les orcillers.
Ccorges saisit ses muins qu'il Courrit de baisers,
Duciques minutes plus tard l'abbt laugier, Cet homme excellent gul
avait paese sur la lerre en faisant le bien, rendait a Bicu sa belle dmc.
Muit jours apres ce nouvcan deuil Ccorges rentrait au collere Wlenrily:
le Couseil de lamille, obcissant au voeil exprime dans le lestament du
Vicun pretre, nommait Etienne Castel tnteur de l'Ecotier.
Presque au momnent ou Se passdicnt du preshytere de Chevry les Choses
uenous venons deraconter, Noemi Mlortimermourait a Wewv. Vork laissant
Asonmari, le faux Paalllarmant, une petitehlle dehuitans, Chetive et frele.
Jacques Garaud etait le dernier des miserables, Ce qui ne l'empechdit
point daimner sa femme avec adoration.
Sa douleur fut cffrayante. - Uncsculle chosc pouvait le Calmerun peu.
C'Etait la vue. C'étaient les Caresses de l'enfant qui lui rappelait la mére.
James Mortimer, frappé an Caeur, ne survécut pas longtemps A saklle
Quilaimait plus que tout au monde.
Mline par le chagrin, il s'Etcignit, laissant son Gendre a la lète de lune
des plns belles affaires industriclles des Fiats-Unis,
RETI
OOride Soliveau, possesseur du sccrci de Jacques, navait point quitle
S0n. prétendu Cousin - il nous parait presque Superllu de l'iithmer.
Depuis ncof ans il clait reste muct, les procedes de Sacipies a 50n
Egard ne lui permcttant pas de lui mettre le couteau sur la Gorge.