DS
LA PORTEUSE DE PAINES
D
Ia moins qu'ilne me tende un prege... Jachant que je iais me trouve
as prises avec le besoin, I espere peut etre que l'appae de l'argent me
Yeuera dans ses bras!..: - Sic'est n piege, il est trop Grossier... Jen
Imberai point! Je suis une honnete femme, je restersi une honnete
Imme...- Cette lettre me faisait peuris - J'avais bien tort de
Mekrayer... Elle ne merite que du dedain..
If En disant ce qui précède Mre fortier froissa la feuille de papier, la
letrit entre ses doigts et la lancd sur le plancher ou clle rould jusqu'a lun
ies angles de la piece..
y Georges avait Cesse de jouer poursuivre du regard, mais naturellement
Cfans y rien Comprendre, la pantomime Cxpressive de SA Mére.
li Il vit la boule de papier s'abattre sur. le parquet et Touler.
Sr La nuit vendit.
is - Je vais allumermes lanternes, - dit Seanne en prenant une hougis
IrAR DRFet.
Ctr Elle ajouta .
i - Surtout, Gcorges, ne touche pas d la lumiere.
a - Non, petitemaman, -- répondit le bambin.
C Seanne sortit en refermant la porte derriere cllc.
l Des que lenfant fut seul, il alla ramasser le papier que sa mere avait
ilete sur le sol et, sans le dérouler, il s'empressa de l'introduire dans le
ifetentre de son cheval de carton.
Cni - Il en tiendrait encore, : Ktil en Cherchant du regard sil ne trol
C'nerait pas quelque autre papier.
ists Les feuilles. de presence attirerent son attention, mais il savait gu on
in ferait usage le lendemain matin, il. n'osd pas en soustraire une on
Clusieurs pour remplir la cavite de son jouct, etil dut se Contenter dun
c Morceau de chiffon quil recueillit dans un Coin.
i Jeanne avait allume lesréverberes qui, Chaque nuit, Eclairaient les Cours
Ce l'usine.
C Le temps était sommbre, l'atmosphere lourde.
L Dinstant en instaat des Eclairs silencieus, qu on appelle éclairs de.
Chaleur, siflonnaient le ciel couleur d'encre.
 Ccorges, - dit Seanne d son hls en rentrant, - Nous allons avoir
Me l'orage... _ Dinons viteet tu iras te coucher.
i - Est- ce qu'il fera des coups de canon en lair avec un Grand len.
llanc, petiie mnerel - demanda l'enfant.
N
a - Je le crois.
a - Alors, J'aurai peur.
 - Nou.... MoM... CAne sera rien...
ARR
I
I
  
I
NSRE
N
D
mese