LA PORTEUSTE DE PAIES
1074
 poursuivit la patronne. - Eit, au nomn de toutlemonde, je vous Certike.
Que c'est degrand ceeur que nous hoirons d rotre sante !...
 Ahl mais ouil Ahl mais ouis - Crierent avecun cnsemble partait
les Garcons houlangers et les porteuses Ao pain.
lévadto de Clermont sc Iaissa tomber dans les bras que fui tendait
la maitresse de létablissement, puis ce furent des poignces de main, des
accolades A n'en plus kinir.
 Ginquante quatre AtableI - Glapissdit le Lyonnais en Csquissant
Mn pas de hante fantaisie, - plus que Ca de festivall - Et on Be parlern
pas politique. - A Chaillot la politique et les politiqueurst- On Chanterd
tout le temps, ctan dessert on pincerd un rigodon soignt... - Je ne Vous
Sis que ca....
Seanne begayait:
 Hlerci... Merci mille fois Ct de toute mon dmnc... Mcs bons amis...
 Ohl oui, je riendrai m'Asseoir au milicu de vous, je viendrai prendre
ma part de cerepas qui me prouve votre amitie... Ct je suis bien hel
Tcusel... Mercil... Merci...
le Caur trop plein dchordd. - La pauvre femmne pour qui la joic. jus-
qu'A cejour, avait Cie un sentiment d peu prts inconnu, Eclata en san
Rots.
 Voyons... Voyons, Maman lison, - htla patronne, - Laut pas pled
Ter Comme Gd... - On Croirdit gue vous aver du Chagrin...
- Ciest le trop grand Contentement...
 Nous savons bien... - Wais vaut mieuy rirel... - d'abord c'est
plus gail... Avalc2 moiune petite goutte de melé-cass, et a la besogne...
Jeanne fortier prit le verre gu'on lui tendait et tringud avec tout le
Monde.
 Allons, mes bons amis, - dit-cllo, - A midi on Sera czacte... Ct
on tachera de se faire bellC...
Puis clle sortit, accompagneo par un hurrali géneral.
 Hous, lesenfants,  htalors l9. patronne en s'adressant a la servante
et aux garcons, . il ne S'agit pas de Raneri - On vartnnir toutes les
Grandes tahles au milicn de cette sallo... -- Il fant cinquante quatre Cou.
Verts. - ArrangesVous pour qu'on ne soit pue trop Serre..
- Et les petites tables, bourgeoise? - Lemanda Hlarianne. - Quest
Ce qu'on en feral
 Il s'agit de songer au Commerce, ma flle, meme quand on Cst Cn
fote... - An Cn laisserd quelqueunes sur les cotes, le long des MurS,
pour les cliente qui pourraient venir. .. Allonsl allons! haut la patte et
Aepéchons nousl Rous avons de la besogne jusqu'A midi...
 Yous, Lacques, - Aiouta la patronne en s'adressant au Sommelier,