LA PORTEUSE DE PATNS.
Iseloigner, mais le vent continuait a souller en foudre, et la pluie tombait
Ieomme si toutes les ectuses du ciel rendient de s'Ouvei.
i le tremblement nerveux de Georges s'Etait apaise :- ses bras ne se
irispaient plus avec angoisse autour de la taille de sa mére.
Li -Joueun peu, mon mignon.... - Lui dit Jeanne pour le distraire ; et,
Cprenantelle-méme la ficelle du cheval de carton, clle le Ct rouler en Criant :
Pues dadal
I
4
le Cheralht une Cabriole.
Teorges se mit a rire ct frappa ses mdins lune dans lautre..
Gout etait oublie.
EInC peNSait pluS AAVOiTpCMT.
la pluie Cependant tombait toujour...
RUI.
 Sacques waraud avait passe une partie de la soirée du Lestaursnt oi
 Rous Savons quil mangedit chaque jour avec d'autres ouvriers de Id
abrique.
i A onre heures inoins un quart il se retird, mais au licu de rentrer Chcl.
 lui il prit, Comme la veille. le chemin dupont de Charenton.
i - Voici lorage, - Murmurd-t il en entendant les grondements dn
Ctonnerre., -- Mais qu'importes .. Si Ellk doit venir, Ce n'est pas l'orage
guilen cmpécherd...- Aussitot qu'elle m'aurd rejoint je la conduirai Chel
 moi ou je la laisserai avec son enfant, puis jirdi faire ce que j'airesol...
i Tout en marchant, Jacques interrogeait les ténebres, espérant que ld
e lueur des Colairs lui montrerait ane sithouctie de femme.
l Al ne vit rien et, arrive au lien du rendervous doune parlui a Jeanne,
Cil se mit a marcher delong en large, devoré parla Revre de l'attente.
F Aucule plumne ne pourrait décrire ce qui se passait en Ce moment dans
Csie cerveau de cet homme. - Une tempéte sous un cranel comme la dit
lscctui qui fut le plus grand poête du siecle.
S Onre heures sonnèrent..
C Aucun bruit de pas n'arrivait a loreille du contremaitre.
L MErappa du pied avec rage.
E - Flle devraitetreld!...- Se ditil. - Refuseraitelle de me suirref...
 AMoiceta btaiti
ul Jacques sinterrompit, passd la main sur.son front que mouillaient des
lsonttes de sueur et continnn :
S  Quelle vienne ou non, j'agirail... - Elle ne m'aitne pas...- Rant