982
L.A PORTEUSE DE PAINS
la maitresse dhotel s'approcha dun air fort digne.
 Quy a lil donc, Monsicnrl - Lemandlel.Ci16.
Etienne lui répéta lad question qu'il vendit de poser.
RRLIS
 y  
 Wlais Cette flle est folle, Monsicur111 . rEpligud la maitresse de
thotel. - J'ai Certaincment l'adresse de Hf. leharon, un homnmle si dimahle
ot si distinque... - Bculemcnt, vous Comprencr que. je. ne Communique
point mes livres aun Suhalernes...
 Je Comprends Cela it merrcille, madame, Ct je l'approuve fort..,
repritHtienne Castel. - Wiguic2-vous Guejesnis ires litarecM. deRciss...
Hous nous sominci Connus en Allemagne... Mais le buron, Voyageant
Presque touyours, n'a guire dle domicile hrc... - Yotre Servanle a par
hasard prononct son nom Cerant Moi, ct gil est a Paris Cn Ce moment,
ce qui me Semble prohable, je serdi wraiment heurcuy d'aller lui serrerla
MAIN.
 Se Vuis vous satisfaire a Vivistall, Mousicur...
lhoteliere pritun registre dan5 unoarmoire fermee d cici, le Consul
et dit.
 M. lebaron de Reiss demeure a Paris, rue de Vintimille, numéro 19.
l'artiste remercia ct Eerivit cette adresse sur sout agendd.
 Laservante apporta le café au lait. - Iitienne le prit et regagnd le
chemin de fer.
Wi avait hate de rentrer A Paris, ou il arrira d onzc heures du matin.
Bans perdrc unc winute il se ht conduire rue de Vintimille. alin de
Vvérilier l'exactitude de la déclaration faite par le protecteurde Hluo Amandd,
exactitude dont par instinct il doulait un peu.
Hous savons Abju quil avait raison de douter.
le baron de Reiss Etait absolument inconnu au numbro 19, de Meme
Quaunumero 17 et au Numléro 21, ou l'artiste prit des informations pour
lacquit de sa Conscience.
Plus Etienne Cidstei tentait de s'Eclairer, plus il s'enfonçait dans les
tenCbrCS.
Huclpouvait etre Cethommne, portant d Coup surnn fduk Roin, qul avait
payt d Joigny les Aettes de Duchemin et qui honorait de sa protection la
maitresse de Celnici.
etait à lui, - Eticnne Castel n'en doutait pas, - Que Puchemin aval
livrd la viace volfe An Crchivos de la mesiris.