    
118
1ists
 e dne  
lA Fourkusl sI pali
I
 s traeu maseasu ee rsrs ser set v et mrte pess  aa e   me    vne en  
 Th bien, il cn trourerd un autre. -- Bon Merile Cst Connu mainte
Rant Ct les offres dle place ne lui Mangueront pas. - Kinsi, point de cha
Grill, Mlignonhe, Ct conhance....
- Chl que je roudrais etre d dimtanche pour voir Lucicu, pour lui tout
Aire Ct. Qu'il me rassurC.
 Dans trois jours Ceserd dimunche, et trois jours passent ritc...
Wous le verre2 ct il vous russurerd... Hlais ilici li ne perdons point cou
Tage... Re Nous torgcons point de chimeres... - Au reroir, miguourie.
 Yous parter, Machin lison...
 Qui... J'ai hni md tournbe, Ct je valis d la houlangerie rcudic mies
Coinptes...
 Rericndicr vous dans la journce ?
" Hol... J'al des Courses d laire pour ioi propre Comlpte
 A Cosoir, Alors!..
 Qui, Chérc micnsine., a Cesoir!..
 Puis, Seanne Forcier cmisrussa lucic et li laissa scule.
Nous avons quitté hucien lahroe au moincent ou il tomthait sur ul.
Sieg6, épouranlbe de la rérélition Lerriisle yui veuait do iui etri, faile.
aril fallail en croire le milsionneire. Lucic était allc de Scannc Hortier,
la miserahle Creatvre Condianéi a uile détention porpétucile poui avoir
Assassine Jules lahrouc, apres uroir incenilie lusine et aéralicl la
CaisSC.
Scanne Portier l'arait fait orpihelin, hui, lvcien., l'ardit ruine ; etil
Aimait la Blle de cettelemnc.
I1 se produisait lil quclque chose dc moustrucns, Cn cffct, si c'était
Vrai...- Wdis ClaitCe Vrai)
i Lucien ne pouviit l'aclincttre.
Aprls la premiere minuic ae Alfaillance, il domptd sd lerrcur etsoi
Emotion.
a C'CSt uMC CaloniiC ! ee S'ECkIdfI.
Paul Ilarmant eourit.
Lic sourire lit preser un friscon dais le5 veincs du jeune homiiis.
Cependant il répêta.
 C'estune Calomie, oui, monsicur, je le soulicns
a Hoil, au LEpOMclit le miltionndirc. - CiCsl Mnic verilé ahsolue.
 Brouver.le dour!  7645 arer puirls de preuvcs, miohsicur, je les
attends.
SaCQRes Careud tita de sir poliae un pericicville..
