E
I
LA PORTEUSE DE PATNS
 Debout d sin heures, il passd dans son atclicr.
11d
le long de la muraille etait placé le tableau que deux Ouvriers enca.
Arcurs avaicni cmballe la veille.
Devant la Caissese trourait lepetit chevat de Carton. - L'artiste Comp.
tait s'en Charger luiMeme.
 Lees Commissionndires devaient venir a huit heures prendre le tablean
pOur le porterrue Bonaparte.
Tticnne arpentait A Grands pas son Atclier avec une impaticnce Crois-
DARIC.
Hl se demandait pourguoi Duchemin n'arrivait pas, et Commengait d
Craindre quayant cu maille a partiravec Ovide Boliveau, ilne lui fut arrive
MAIHCRT.
 Pourquoi Htue Amandd, quis est presentee icihier au soir, n'est-elle
point revenuel -- Se ditil tout A Coup. - Pourguoi n'accourt-Cllc pas Ce
matinl - Fout s'effondreraitil A lheure ou j'ai le pressentiraent que la
vérite sur tc drame d'Alfortville va se découvrir erkn, aussi bien Que Sur
les crimes plus récents Commis par Boliveau a linstigation de Paul flar-
Mantll - Raoul Duchemin aurait il échouel - Ovide laurait il assassinel
lartiste, singulitrement assomibri, se laissd tombersur un des divans
deson atelier, ct s'absorbait dans une réverie profonde quand la porie
SORVTI.
le galet le chambe pagaianda V'ex tutour de Ceorges, eserant que
son domestique allait lui annoncer Amandd ou Raorl.
M1se trompait.
la rEponse fut celle-ci:
 Monsieur, Ce sont les commissionndires qui vicnnent Chercher le
tableav...
 Quils Cntrent...
Tne fois les Commissionnaires introduits, l'artiste leur designa la Caisse
etleur dit.
 Il faut manier Celd avec beaucoup desoins.
- Qhs Ca nous Connait, monsicur Castel...- Tepliqud l'un des Hommes.
 Yous savcr bien... C'est toujours moi qui fais yo5 transports, ct vous
N'Aver jamdis cn d vous plaindro...
 Ph bien, AllC2...

 Prends la Caisse par un houty Camarade, et moi par l'autrc... -i
Hous allong porter ca jusqua la civilre Comme une MariCC...
 Ehacun des commnissionnaires saisit une des extremites de la Caisse. 
le colis, Guoiqne ses dimensions ne fussent pas tres grandes, Cli
NORTd.