2
  e    a  
EA SOMTEUSE DE PAINS
1132
 Alais que m'importe tout Celd, a moi, monsicur Ciastelz - demandd-
il dunc roin TaRGuE.
 Jous allcr lesavoir, -- Tépondit le peintre en placant sur le burcad
la feuille double de papier timbrt.
le millionnaire le. regardait avec une surprise qui nétait point
 Leinte.
 Qu'estce que celal. htil.
 Vous levoyer... - C'est du papier timbre...
 Qui, je vois, mais je nC Comtprends pas...
. Jous Commprendrer dansuninstant... - Housavons a debattre aranl
Tout une question pecunidire...
 Pre Question pécuniaire ? un TEpeta le pere de Mlary.
 Our... - Cent quatre-vingt. dix mille francs placbs dans uncmdison
Dendant vingt Ct un aus, Sans guondit touché pendant ce temps alinterat
Régal et aux interets des inlerets, combien Cela fait-i13
Lc faux Paul llarmant ne repondit pas.
 Celi triple le capital, et au deld... - dit Haoul Duchemin.
 Elettons un Compte rond, - reprit Etienne Ciastel. - HLousicur,-
ajoutd.t il en s'adressant au millionnaire, - je riens yous prier de me
remetire pourle compte de H. Lucien labroue la somnme de 500, O00francs,
representant le Capital, les inlérets, et lesinterets desinlérets deldSOmme
Yolcc par yous d sou pere en 1861.
 Jemne Romme Paui flarmant, Monsicur, - S'Ecrid le misbrable, fou
de terreur, -- Ct vous minsulicr
 Vous vous nominc2 Jacques Garaud et vous Etes un scflerat trb3
ComplersI-- dit l'artiste.
- Cest unmensonge odicux, une calomnic infhme !5
 Voici l'acte mortuaire de Paul Harmant, cleve de l'Yicole des arts
et mltiers de Chalons, décede a Thopital de Ceneve!...- Allons, Jacques
Laraud, lhcure est venue de rendre yo5 Compties a ccux que Vous Avc2
Léponilles... - Yous les rendrer plus tard a la justice... - Payck cing
cent mille francs d'abord...
- Eit pas une arme pour mne défindre 11 - begaya le millionnaire
avecrage...  Allons, je suis perdu... an Ct jentraine avecmoi, dans
V'abime, ma Klle innocente...
 Cela dépend de vous, - repliqud l'artiste, - payer d'aborlls.. CR
SMite ROMS VETTONS...
Jacques Carand, Se reprcnant d Csperer, répondit .
 Je n'ai pas d'argentici..
--