 LA POulhdeE DE PAIN
931
le faire pour Cette enfant qui d le mitheur d'étrehlle d'unemere Mitric pat
la Justice
 Jous pourealui rendre larie, monsicurs -- S'Ecrid Seannc. -- Vous
aveLrEduit au desespoir, i la misore, une pauvre creature qui n'est point
responsalsle du crime qu'on impute i sa mere. - Vous lui avc2 pris pour
Yotre Klle celui qu'cllcaimdit, Ct votre hile lui d cnlerésd Scule rCs5Ourc,
le travails -- Lucie, irappée en plein Cceur, s'Eteint lentement... - Vous
latner! - Ruc vous ardit-clle fait ?...- Avic2.ro45 le droit de fouiller
dans le passe de Sa mere, de l'abreuver, clie innocente, dhumiliations Ct
d'outrages? - N'est-Cepas Crucll- Votre Kllo vavivrehcurcuse et richc,
et lncic Va Mourir desesperce.... Liest trop injusle Celd, Monsicur... N°
Re DermetiCr pA5:
Le fauy Paul Ilarmant frissonndit a la fois dimpaticnce et de peur, et
Vicu sait sil regrettait amtérement sa visile a Ccorges Darier.
 Nhl - répliqud.-til arec violence, - Guepuis je a Cola, Moit...
 Wst CO Mld faule si Cetle hucie esthlle dune Condamnéel
 Iit vous ne trouver pas dautre remede a son mdi que de linsulter
Le nouveauE - dit Seanne, Se rclevant presque menucante.
Une inspiration diabolique traversd l'esprit de Sacques Caraud.
 S. trouve que rous le prener de hien haut! - Eleil. . On pouridil
Croire, SavC2Vous, Quc des liens plus Etroits quune amitie bandlc rou5
Attachemt i Cete fill !...- De quoi vencr.Youe mne demander Compte) -
l'avoirobeiaus inspirations de ma Conscience!- Auc me reprocherrou52
 D'avoir cmpeche Lucien labroue de marcher i l'abime.... Murais-9
agi en honnete homme en le laissant Epouser une Malhcurcuse dont 1d
mère d tucson perol... - En rendant impossible ce monstrucuX MarlafC,
jai rempli mon devoir! j'en shis hertt - Haintenant il m'en reste un
autre tont tracé, et M. Parier m'aiderd, s'il le faut, a l'accomplir... - Id
fagon dout vous plaider la Cause de Lucie Fortier m'a revslé votre iden-
tite... - Yous n'etes pas liise Verrin... Vous etes la Condaminte d'Alfort-
villc... Vous Etes lévadio de Clermont... Vous Etes Jeanng Hortier.
In entendant son nom, Jeanne se sentit Chanccler.
 Noute fremissante clle jetd autour d'elle un regard effare, Cherchant une
1954E.
 Jacques Carand poursuivit en s'adressant a Georges :
. Ce gCrd rendre d lasocitte, dinsi qu'i la justice, un sigMdlf service
Que de faire arrcter Cette temme sur. lC Champ, et je vais moi meme Chex
cher les drents...
Deia le misérable sc. Airigeait vers la porte.
Ccorges s'élancd pourlui barrer le passage etlui dit.
 En moinelt, Munsicur, je rous priol