Fs
.   aa      
LA PORTEUSE DE PAIE
 d   
493
 Ovide Soliveau. parnt, rast de frais, le chapeau sur la téte, sou.pard
Dluie a la mrin, vetu avec soin, bien Chausse, bien gante.
lvidemment il se preparait d sortir.
Hn reConndissant le visiteur il poussd une exclamation.
- Toi, Cousinss - dit il ensuite. - Voild. de la Chances1 - Cing
minutes plus tard tu ne me trouvais pas...
 Pist Cc une affaire importante qui t'appelle au dchorsl
 Nullement... - Hlistoire de me balader sur les boulevards, voils
i to4t... Et d'aller secher une absinthe en attendant. mon diner.
 Alors, reste avec moi, Rous avons A Causer...
 S. te5 Ordres, Cousin...
Oride s'cffacd pour ldisser passer Jachues Garaud, et reberma la porte
Aerriere lui.
Tout en pronongant les paroles quenous venons de reproduire, il avait
etudit le visage de son prétendu parent.
Cie visage etait SOmbre.
 Le Dijonndis en Couclut que la visite avait un sericux motif.
 Est. CE que quelque chose ne va pas d ton grés - demanddtil a
VOix bassC.
 Lntrons cher toi, je te dirdi tout.
Oride ht traverser d son ex patron le petit jardin, ouvrit devant lui ld.
porte du pavillon, et Vintroduisit dans une piece étroite, simplement mais
Proprement meublce, Ct tenue avec beaucoup desoin.
 Tuvois, Cousin, Que depuis que je vis de mes rentes, ou plutot des
tiennes, j'ai de lordre!...- dit Boliveau en riant. - Une femme de
menage mesert de valet de Chambre et vient Chaque matin mettre tout Cn
ttat cher moi...  Je n'ai pas pu me permettre de lure, pourtant le mobi
lier est Gentil... - Ruen pensestul . Fxamine, ct faismoi tes Com
Pliments.
- Tu es tres bien installe, mais ce n'est point de ton installation. qu'il
 S'agit,  TEpligud le faux Paul Harmiant. - Le motif de ma visite est
important...- Ciausond..
- Pallais Ainer...
 Nous dinerons ensemble... - J'accepte aujourdhui linvitation
Que jai declinee il y d quelques jours...
 Le pourrions nous Causer en dinantl.
--Hon...
. Ohl. oh!... Rotre entretien exige le huis Clos... ". Cest pravs,
Aorsl...
- Lu en Jugeras....
 Th bien. Assiedetoi, Cousin, et dévide ton Chapelet..
-