d
LA PORTEUSE DE PATNS
Ia.
 Gotninent. Se faitil, Guhenreun. du. Jeu, tu'aies. besoin de ton.mois
W'aVanCe2
 Ld vic a des mysteres quil ne. faut point sonder.s,  répondit lo
Pijonndis dun ton SentencicuX..
 Lout. en Echangeant avec son pretendu Cousin les repliques qui pris-
Cédent, Ovide faisait preuve d'un appétit formidablc..
C'est d peine, au Contraire, si le milliornaire touchdit auy mets placbs
devani tui.
Soliveau. s'en apercut.
 Al Gi! Mais, mon trés bon, tu ne manges pasl- lui. Ait.Il. - Vet
Ce quil y Aurait. par hasard, Quelque Nouveau Cheveu dans ton existencel
Paul flarmant jeta un Coup daeilsur la porte du Cahinct, pour s'ass1-
rer gurlle Chait bien Closc, puis. Se penchant vers son convive. il lui dit i
Yoin Mos5C.
 J'Al grilnd peur qug. Celle fois yous ne soyons perdus sani r65-
SOMICCS.
Pride Leposd sur son dssictte lafourchette qu'ilallait porter asahouclc.
Ct prit unC physionomie COMsternee.
 Noyons... Toyon5... Glest C6 Que tu me Chantes laf -- Siecridt11.
Tout i coup il sesouvint de Illle Amanda qui pouyait bien avoir foit des
Sicnnes, Ct son visage Se rembrunit de plus cn plus...
 de le dis la verité...- TEpliczud l'industriel.
 On a Aecouvert que nous avions unintéret directa la mort. de. Luciol
 Aemandd Soliveau dune voin tremblante..
NoR.
uoi doncalors ? - Ne mo fdis pas dinsi languirII1 explique-toi.
 Quatre mots sufhiront. - Jeanne est a f'aris)
a Seanne Cortier)
a Dui.
Ahs. diable ,1
 Et. clle a retrouve. sa hlle.
 Paspossible 1t.--
 a paraitimpossible ct. Cependantio' estivrai, i
 Nas tu point etéabuse par Quelque faun rapportt::..
 Aucun rapport ne ma Ett fait..:'i . Jemne'suis rencontit'avec cette
Temne Cher Mon avocat Gcorges Daviapif..
i Wlle. l'a. Leconaul- halbutid. Solivesu. pris Ac'Erissonsli ot devenant
C.Leril pale--
a3357 
  Flaureusement Aori, mais'sa scuilaiprésenc̀gr d Varist conskittici le. plus
Eand Reftousi leS.iAangers: : ii. Willer ns. E diias Teconnii: Piet, 1. H'Cn
 faut rien Conclurei. . i Laimauvaisé charicci pout là placer.deiinsiitkail