   mno
e    
. LA PORTEUSE DE PATES
221
 Ld Sympathie de mademoiselle d sur moi plus dinfuence quetontes
les Considérations pecuniaires, - repliqud Jacques. - J'accepte...
 Unepoignce de main, alors...- Voild notre association concluc...
A.propos, Ctesvous marie
En entendant Cette question, Hoemi rougit jusquau blanc des veuK.
 Se Suis gArgon, rEpondit l'exCOntremaitre avCC EM SOMTITE.
- Se vous okre donc un appartement dans md maison... - Vous Rele
TCluSerCr pAS...
 Hori Certes, et je ne sais Comment vous lemoigner a reConndis
SARCE.
Jacques Garaud Ajouta tout Bad:
 Avant trois mois je serdi le gendre de Sames Mlortimer!... - Deci
Lement le Siable est pour moi
le reste de la journee s'Ecould rapidement. - Le diner ful Gai, dmmple
 ment arrost de vin de Champagne, ct on se sépara fort tard.
Vne fois dans sd Cahine ct Cleudu sur sa Couche etroite, VCxContre.
mailre ne dormit pa5.
Des preoceupations de plus d'une mature Assiégeaient son csprit.
le miserable venait de proliter, avec une merveilleuse habilete, de
l'occasion qui se presentait a lui.
lsa fortune lui souriait.
M allait, en arrivant a Hew. Hork, loucher uncjolic somme ct partager
touls les bénehices de la fahrique de Samnes MLortimer.
De plus, il se Croyait certain do devenir A Courte echtance le pendre de
 Vingenieur.
Tout ccla etait splendide.
Seulement, sinon pour signer l'acte d'association, du moins pour époll.
ser Hotmi, il fallait presenter des papiers en regle.
Cies papiers il ne les possedait point et, Quand il les terait reclamer en
 Bourgogne, ne répondrait-on pas :
 Paul Harmant est mort?...
la relezion rassura quelque peu Jucques Garaud.
TI sufhirait de demander copie de l'acte de Maissance de Paul Harmant
 Et des actes mortuaires de son pere et desa mere.
l'usage auquel etaient destints ces actes Re regardait personne.
Restait Ovide Soliveau.
 C'est a lui que je dois d'aroir jout cesoir monrsle dune facon si
Complete, - pensait Jacques, - mais il est dangerenn... - Bes doutes
Sur monidentité, s'il en a de ndissants, peuvent grandir... - Dans tou9
les Cas il rerendiquerd sans Cesse aupris de moison titre de Consin, Ce
1
15
2
1..
1
1
1
d
1.5
11