LA POREUSE DE PAIH
Da
 Il l'a trouri parfait, au Contrairc. Je ne vois pas uen mol à Char
Ger!... M'al.il dit.
 Ceci Est Matteur pour Mon Amnour propre... - Hlaintenant, guelle
est l'affaire qui vous Amenel
 Nous allons Cn Causer...
i ane d0 Guis i 05 ordrcs... - HClE..
Ccorges Clson Client passtrent Cnsemble dans le cabinct oit ils S'on-
fermerent.
Jeanne, ensortunt de che2 lejrnne arocat, semthlait de Nouveaufrappee
de folic.
Hlle descendit lescalier en boudlissant parAcssus les Marches, suivit
Cn Courant la rue jusquaur quais, et li, halctante, eperdue, hors détat
de fairc UI pas de plus sans lomher snloquee, Clle s'ahattit sur sou banc
 Ce Paul flarmant m'a derince, - Se dit-cllcalors, tout cn reprenant
halcine, - Ctsans lintervention de cCeloyal jeune homnmne, il me livrait
J'Elais arrctce... Condnite a la prefecture... IGintégree dauts md prison Sans
Meme Leroir Lucie...
 " Qhi ce laulflarmant, Corichesansdme Ct sans Caur, Causc du dése5-
poir de ma Lucie, je naurais pas da lomber d Ses genowz ct implorersa
pilie, j'aurais da lui sauter d Ia Gorge et l'étrangler.
 a Rueratil faire d present, Cet homme? - Wlc Chercher, Ctsil we me
Cherche pas lui memte, donner desindices a la police, quibien vite décou.
Trira ma retraite aupres de Lucic, Ct je Serai prise.
u Hlon Bicul Scigneur mon Vicul etreinnocente, etre Condamnte pour
uIII Crimhe yu' onLapoint commis, Ct nepouvoir scjustifierf c'est horrible)
 Quc déciders quel parti prendre ? - Sene puis Cependant pas aban
aouner ma hilio, lu laisser scule, malade et désesptrées.- Si javais de
l'argent, du Moins, je pourrais Cminener lucie et me Cacher guelque part
avec CllC... Mais pour vivre ct pour la faire vivre, je n'ai ricn... Tien Que
MNON travail.
 lia situation est sans issuc... la lutte est impossible... Kh bicn! je
m'abandonne!... - Je retourne aupres de ma hlle... C'est la qu'on vien
Ara m'arreier. - Du moins ainsi je verrai Lucie jusqu'a la derniere
MinutC...
ai caues eué acseuscsenecdauie e cucauie a drisitie ieine
Sans nonl que souffrait la malhcurcuse mere, un rayon de joie se glissd, et
lhumble martyre cutle Courage de montrer d sa fille un visage souriant.
Vendantles queiques jours que Lucicarait passes ahattue parune Rsvre