wn n  nte   a  sm nt d
 sA BONTEESR ME PAIH
 e  
ATI.
Naurrice, au moment ou clle allait porter aux Enfanls-froures de Paris la
belite hlle a clle conlee et dont on ne payait plus l'entretien.....
 Lucl interet cet homme avaitil A posseder cet actel - démandd.
l'essaveuse de Wloe Augustine.
 Il se disait le pere de l'enlant...
 Lemiserablel - Je n'ai plus de doute A cette heures - C'est lui
qui a frappe lucie, ct le papier exigt de toiva lui servir sans aucun doute
A Commettre quelque nouveau crimes - Mais Ce papier. - Ljoutd
MIle Amanda, - tu n'arais donc pas le droit de le lui remettre
 Non... - Il devait demeurer dans les archives de la mairic...
 Si lon savait que tu l'as soustrait pour le lui livrer, qu'arriveraitil
Raoul frissonnd.
Des gouttes de sucur glacee mouillerent ses tempes.
 Jeserais perdu... - TEponditil, - perdu sans rC550urces...
 Et tu ne te vengerais pas du scelerat qui na paru te sauver dun
Abime que pour te precipiter dans un autrel... - Tu ne chercherais pas
A lui arracher ce papier quite perdrait, et les traites fausses par lesquelles
ilte tient et quite forcent au silenceii
 Mle vengerl lui arracher ces papiersl . Ohl si, je le voudrdis!..
Hais Commentl.
 AS. tA Conhance en Moil
Raoul Duchemin hesitd.
Cependant, au bout de quelques secondes, il se décida arépondre :
Oud...
 Veux tu me laisser agir et me promettre une ohfissance absolues
-Oui.- Aue faudra. til faireT...
 Surveiller les agissements du faux baron de Reiss.
 Wlais je suis Clout sur ce lit par ma blessure, pour Guelques jaurs
CRCOrC...
 Il n'y a point peril en la demeurc...- Unc fois que tu seras debout,
NOMS AGirOnS.
 Pouragir, il faut avoir des ressources yue je nai pas.
 Je te procurerai de l'argent...  Hous sommes tous deux, Malgre.
Rous, les Complices de cet homme, Ce qui pourrait nous mener loin.-
Donc il importe de nous degager de cette complicité... - Lid Chose qui
s'impose, la Chose urgento, est de savoir ou demeure. Ovide Soliveau,
baron de Cantaisie...
 Comnment ne le sais tu pas, toil
 Le te dois la vérite et je vais te la dirc..
 Amanda Régamy raconta au jeune homme ce que nos lecteurs con
aaissent deid.
7
3.
1.r
7
3
1
1
4
2.
1.54
d
7
25