LA PORTEUSE DE PAINS
 BB3.
Georges Barier lui rendant compte de la demarche faite par lui a lhotel de
la rue Murillo, ct lui annongant pour. le. 2 du mnois suivant le retour de.
Paul llarmant, le jeune homme rendissait a l'esperance.
Alattendait, en travaillant avec ardeur, l'époque ou, muni d'un mot. de
Tcorges, Il sc presenterait luimeme Cher Vindustricl millionnaire qui
R'avait rien d refuser A son avocat.
 Les deux amis c'étant reunis, Georges raconta d lucien ce qui sétait 
dit entre lui et Hue Mary Mlarmant, sur laquclle il Comptait DeauCoup pour
AUURyer SA TEQuEtE.
lucien ne doutait pas de la réussite.
Obeissant d la recommandation de son camarade de college, il n'avait
parle de ses espoirs d qui quc. Ce fat, sanf A Lucie, et encore ne fui avaitil
pas appris lenom de la personnecher laguclle il se Croyait Certain d'entrer
et de se faire une position d la fois solide ct brillante.
lucie d'ailleurs Re Se sentait point Curicuse de Savoir CC Rom.
le principal pour cllc Etait que lemploi ne se fit pas attendre, Caril
avancerait l'eponue du mariage projete.
En voyantson hance presque joyeun, la jeune Klle était devenue plus
Gaic, Ct son activite travailleuse Semblait Augmenter ChCore.
Au Moment ou Rous rCioignons Lucie dans sa Chambrette Au Quai Bour..
bon, clle venait de terminer ld premiere partie du travail délicat qui lui
avait éte confe par Woe Augustine.
bur la robe Completement assemblte, clle avait ane les garnitures de
jais blanc, aln de pouvoir, a l'essayage, juger de l'ensemble.
ecifait, Lucie prit une grande piece de serge, et se servit de cette
Diece pour Cnvclopper Soigncusement la robe sans la froissor.
Hetait nenfhenres Au Matin.
 J'ai tout juste le temps de deienner vite, - Se dit louvriere,--car
sans Cola je Courrais le risque de ne pas déjenner du tont... - Aprés
l'eseayage, qui serd long Certainemnent, la personne etant d ce quil parait
difhcile a contenter, il fandra gne jaille a l'atelier chercher des fournitures.
Qui me manquent et montrer l'assemblage a la patronne...
Tout en monologuant ainsi, Lucie alluimait un petit rechaud place dan5.
le cabinet Contigu d sa chambre, et sur Ce réchand. faisait chaufier. le5
Testes, deson diner de la veillc.
- Ahl . S'écrid t clle tout d coup, - Je n'ai pas de pain.... I
porteuse ne. md point monté le mien.... Klle laurd laisse cans. doute
ChcE. le Concierge..: :. Firai le Chercher tout d lheure, quand jaurai.mis.
MOR COMVETt:..-
Apres avoir etendu sur une. petite table une. servictte bien. blauchei