i^. 
ddt
¥
D
              
876
La Pourhlbl DI Palh.
. Sesais, oie C'est...
 Nous avons des pratiques jusque dans la Cité... jusqu'au Mardis...
 G'est l'afaire d'un jour ou deur pour siy rctrouver, et je n'épar-
Gherai pas mes jambes... . CroyCTyous que, si je me presente, on, mac-
Cepteral
. Ch! quant d Cd, j'en reponds! - Depuis trois jours on Chercheune
porteuse de tous les cotes... - Ce soir, si vous voulcr, je dirai au patron
Que vous viendrer demain matin vous Cntendre avec sa bourgéoise, Cat
C'est Hme Lcbret quis occupe de Ca...
 Ih biens rendermoi cc service, je vous en prie, vous aurer fait
une bonne action, Ct le bon Dicu vous beniral
 Le ton arec lcqucl ces dernieres paroles. furent prononctes remua le
CQUT Au GATGOn BOMLANGCT.
 Compter que je le ferai, - dit-11, - Ct arecplaisir, Car Vous maVe2
lair dune prave femme., la petite merc...- Demain Matin, Vous M'Aurcr
Qu'i vous presenter d la houtique de Ma part... de la part du lyonnais...
 C'est Comine ca qu'on m'appelle.... Vousy trouverer la Datronne.
A quelle heurer.
 Aux Alcntours desest heures et demie, hruit heuros...
 Ruc Dauphinc, V est Ce pasl
- Dui,- Numers 15, - Boulangerie lebret... - Ia Maison est
ConnuC... - Ld Lessus, je hle travailler.  A demain, la Maman... Et
Soye2 tranquille, vous rEussirer, je vous le promets...  Ah! Cncore un
mot, ilfaudrd apprendre les noins des différentes especes. de pains pour
RE DOInt VOMS IrOmpeT CnleS livrant.
(Est-Ce quil y en a beducoupi
- Pasmal:, houlots, fendus, jochos, gaicties, tire bouchons, vien-
Rois,. Anglais, Rutes, Roels, pain riche, nattes, mophines, benoitons,
 richelicu, ctc. - Je vous Sonnerdi les noms par Eorit.. A propos. de
Nomls, Gucl est levotret...
- Luse Perrin...
Sufht:...
 Et le liyonndis quittd la salle du restaurant pour aller Commencer sa
Resogne de toutes les huits.
LRIV
eCanne payd sa Aepense Ct regagnd Sa Nouvelle demieure.
- Porteuse de pain...un 56 disdit-ellc en gravissant les Cscaliers qui
conduisaient au plus haul etage. - Ging heures de travail parjour...-