3
2.
D.Ts
D
N
D
N .
--- ee 
 d  d d 
LA PORTEUSE DE PAINS
30
au GtoyCT.Y0u5? - repeta Mf. Labrouc.
 Je le Crois Gautant micun que yai tout particulierement ciudid 10
SVSt6uiC.
 Quhlicr.vous que le mot imipossible n'cst pas francais, Jacques)
répliqua lingénicur. - Dithcile, oui... Impossibsle, non... - Cest une
Machine a guillocher les Contours quo j'ai inventiee...
Lc Contremditre ouvrit de grands yeun Ct hit un gesle de Surprise.
 Siyous ne rous illusionncr pas, Monsicur, - ditil cusuite, - vyouls
Gaguere des millions! -- On s'arracherd Cette machinc inlrouvable...
- Je l'ai trouvée, Mais, je vous le répite, j'ai besoin de m'entendre
avccTous sur diverses applications de mon systemc... - Je pense Comme
Yol5 guc, si Idréussile est Complete, je realiserdi pourmon hls une grosse
fortullc... - C'est sSurtout en peusant d lui, i son arenir, que je travaille
arCclant de courage, - Mais jr ne veun pas etre Egoiste... Je vais rou5
Conher mes plans... Hous les etudierons cnsemble et, sivous n'y trouver
ricn d reprendre ou A modilier, yous yous mettrer imnediatement d
l'aurrepour la Construction, Chayantsoin de Lenir sccerbto une ASconverte
Qui nous enrichird, Ct qu'une Scule indiscretion permettrait peutetre de
MC TolCT...
 Elll mousicur, - S'Ecria Sacques, - Vous pouvcr Comptersur moi
Vous lCSave2hien...
 Je lesais et c'est pour Cela que je fais de vou5, a partir d'anjourdhui,
uI Collahorateurassocit...- Bur les bénelces de la machine a Guillocher
Que nous allons construire, ie vous Lonnerai quinre pour Cent...
Lc ten de la convoitise s'allumd. de nouveau dans les prunclles di
CONLICITAIITE.
 Quinre pour centl - répétat il.
. Qui, Ct je porterai cette somnmnc A vingl pour Cent apres un chiffre. de
trois centmille francs de bénehcenct...  Durcste, Mous Siguerons u
petit traile qui sauveyardera vos intérets... - Venc2 voir Mon plan.
Wl. Labroue ouvrit le coflre fort qui se trouvait de l'autre coté de la
fenetre.
Il y prit unc Cassctte quil plagd sur la table du milieu Ct, apres l'avoir
Oouverte alaide dune clefmicroscopique suspenducd sa chaine de montrey
il en tird des papicis quil dérould et quil Clald sur le tapis de drap vert.
 Voilalesysteme, - dit-ilentouchantdu doigt des dessins commpligues,
Jacques les dévora de ses yeur ardents.
L'ingenieur pOurcuivit.
 Wlaintenant, je vais vous expliguer tout.
Wtil Commcngd, Cn cfet, des Cxplications en termes Lochniques dand
Lesguclles naus Rous Garderons bicn de lo suivre, Car nous. N'arriverions
F.
175
11
1
4
 7.--

1
 i 
1
.
.