LA PORTEUSE DE PAINS
183
 Son signdlemnent d eté ilegraphie a toutes les brigades de pendat...
i merie. - Hous le recevous nousmemes, avcc prière de linserer. - I
" voici.
 Vingtsin ans, taille un peu au-Aessus de la moyenne, tres Bicn pro.
portionnee. . Ehevelure abondante dun blond faure, traits reguliers,
Prands yeux dun hlen fonce, paleur Mate, alture décidse. - Jeanne Kor-
i tier est decompagnee dun cnfant de trois ans et demi. n
ld s'arretait le signalement.
Cilarisse Darier el Etienne Cidslei araient Ecoute avecune anxiets Crois-
i Sante la lecture de larticle qui precède.
Quand l'abbé cut achcre, Hmc Darier s'ecrid :
 Mais C'est, de point en point, le portrait de la femme recueillie pat
i Rousl! - Cet enfant de trois ans et demi... Cette fatigue... Let Epuise.
i Ment... La malheurewsc fuyait le thédire de ses Crimes1-
 Silence, Md saurl -- dit vivement le Cure. - Lette femmne esticisous
i montoit... Aans la muaison Au representant de Dicu sur la lerre, - ne nous
l hatons pas de l'accuserl - Si clle est coupahle, nous lesaurons...
 Kt alors, tu la livreras...
 Je ne la denoncerai pas...  Je laisserai a la justice le soin de ld
 trouver...
Brigitte vint annoncer que, le dejenner Etant servi, ot pourait se
i mettre atable.
 Et Cette lemmel... Et Cet enfants -- Lemanda le prltre.
 Je les ai rEveillbe, monsicur lo cure, ct jai mnis leurs Couverts &.
G Cote du mien, dans la cuisinc...
 Yous aver bien fait... Prencr soin d'eun... Aprts dejeuner, je los
M verrai...
DS
 Pendant le repas, l'abbé laugier evita de parler de Seanny
 En quittant la table, il dit a Brigitte :
 Yous nous Servirer le caté dans le jardin...- Nous Ajouterck une
DES
E tasse pour l'etrangere, ci dans un instant Vous Nous LamenercE...
N
NS
E
 Pui, monsicur le CurS...
Brigitte, docile aux ordres qui lui avaient eté donnes, ct. dailleurs
NS
Raturellement Charitahle, avait cntoure de soins ct dégards Seanne ot
A Ceorges.
DS
IE
D
D
DS
Deux heures desomincil, suivies d'un repas substantiel, avaicntsufh
pour rendre des forces et de l'energie a la pauvre mere fugitive.
Lendant le Asjeuner, Brigitte ne s'Etait point fait Caute de questionner.
Scanne, sans ohtenis de réponses bien precises a Ses questions.
¥
le seul désir exprime par la jeune femme Etait cslui do trouver une
I Dlace dans le pays.
DES
DES
DS
D
DES
N