    
LA PORTEUSE DE PATN
173.

Cependant. si je rous aiaimell - Yous le disieri n'y a quun instant, o
n'est point maitre de son caury Pouvais-je etre maitresse du mienl
Pouvais je devinerque vous enaimlier ARCantre, gu'uneantre vous dimait...
 Dans le sentiment inspire par vous, je mettais toute ma vic, toute ma
Tie, Cntender-vouslI. Auiourdhini mon Amnour fait partie de moi memc
 Se ne peun plus le Chasser!.... Bi c'est un Crime, Lucien, pardonner
lemois! - Contre votre Amour je ne puis ricn, je ne tenterai rien desor-
Mais, mne Sachant vaincue d'arance. Mais qui Connait les secrets de Vave
ir? - Lidisser Ioi espe패rer, laisset-Moivivres... je vous en pric... je vous
Re demande A GCRoun
Ht wlary S'agensuilla ve패ritablement derant lucien, limplorant, le
Suppliant, Re패rreuse, halctante, ses mains enfeu pressantles Mains froides
du jeune homine.
En memie temps clle balbutiait.
 L'amour, C'est la folie!... Eh bien! oui, je suis folle... - On nen
Veut pas auy fous... Lout leur est pardonne... - Je Suis trop Jeune poul
MOMTIT... Je vCuy vivre... Je vivrdisi yous me dites queplus tard peut Eire
Yous viendrer A moi, vous maimeren un peh... - Cest immprobable, soit,
mais pourtant c'est possible... - Un jour, Qui sait, Vous n'Aimerer plus
Cclle qui prend votre Caur Aujourd Huli...
- Des aujourdhui je ne dois plus, je Re puis plus l'aimer...- Muf
MNTA LuCICN AVEC RR SOMDIT.
Mary se relevd dun hond. . Yne expression de farouche triomphe
TayonRaitsur ses traits palis.
 Qu'aver vous ditl - S'Ecrid-tclle. - Nous ne dever plus, Vous ne
 pouvbi plus l'aimerl
. Non, - re패pondit Lucien dune voin sourde.
 Guesc passetil doncl . Uu bien, d'accord avec Mon pere, vous
me iromper par un Sentiment de Compdssion, ou bien Cette rivale maudite
est devenue. indigne de vous... - WstCo Celal
 Cest Celd.
- NOuS RC MCNLCT pASE
- Non, je lejures
 Mais qu'estxlle doncl au'dt-clle donc fait, Cette miserable blle
pour laquelle j'ai tant souflert, j'ai tant pleure, dans mes longues nuits
Linsomwie2l...
Ah. garder vous de linsulterl1 - Lucie est honnete hlle entre les
plus honnetes...  Wlle Est pure Comme les auges..