t   
776
. e 
e    p          
LA PORTEUSE DE PAIES
LRUI
.ous prétenderne l'aiterplus, Ct vous la défender en Ces terines !..
 S'ecrid Mary palpitante..
 - Je dois arracher de mon Caeur l'amour qui le remplissait.
 MLenSOMGC:
 Non, mademoisclle, vérité terriblel... Je n'ai pas le droit d'aimer la-
Alle de l'assassin de Mon pere.
Ruois Lucier
- Lucie est la hilie de Scanne Fortier, Condamnée en cour d'assises
DOr AVOir tuS Mon pErC.
 EstCe possiblel . Et mademoiselle Marmant dun ton presque
Larouche. - Iinventer yous point. Cette fablc pour me permettre d'espe
rer quun jour Vous pourrer venir d moil...
 Pilvous faut des prenves, mademoisolle, cn voild unc... Ane indis
Cutable...
Rt Lucien. tendait a Mary le procts verbal de lhospice des Knfants-
RrOuveS.
 La hlle du millionnaire le prit et le lut aridement.
 Ahs jesuis vengbell - ditcllc ensuite, au comble de la joic.
 Cette joic Serrd le Cour de lucien.
 Non, - poursuivit Wlary, - non, vous ne pouver aimer Cetle hllel
Vous dever la hairs. Ah! c'est Bicu qui d voulu vous. rapprocher de moi
Cn vous ouvrant les yeuy sur Vindignite de Celle que vous Croyier dimers
- Dieume protege risiblemient! - Je pourrai vivre désormais... Je vivrai,
car. j'ai l'espérances .
 Lucicn avait repris le fatal papier.
 Lcouter moi encore, Mademoisclle, - Atil. - Je ne vous ai point
dit tout ce que javais d vous dirc. - Hon, je ne hais pas lucie, car len-
fant ne pent etre rendne responsable desfautes de la mère, Mais Thonneu
Me Commande de CoublierI...- Je mcfforcerdi, Comine c'estmon devoir,
denaimer plns la Killc. de Seanne Fortier, mais le dechirement est doulou-
TCHL, ld hlessnre Cci profonde et saignante, il faut laisser au temps lesoin
de la cicatriser...- Voici doncce que je viens vous demander, jusqu k Ce
que la puerison soit Complete...
Mary, haletante, les yeun rives sur son interlocuteur, Scoutuit.
 Nous rofusericr de me Croire sijallirmdis ne poinl soullrir, - pour
suivit te hls de Jules lahrouc. - Jesouffre beaucoup, Mais je lulle Contre
 ma soullrauice... - Je veus loubli. je l'ottiondrai. : Duand. l'oubli ser