u^. --
4
I..
N.
4s.
N
N
1
¥
A
4s
4
1
424
LA PONTEOSE DE PAIN
entendre de sa bouche la déclaration qu'elle a faite jadis d la justice... ..
Flle n'a plus de condamnnation a eraindre Aujourdhui, plus d'acquittement
A Csperer... - Hlle ne mentira pas... - Je lui promettrai de faire tout
Au monde pour obtenir sa mise en liberté, et je tiendrai parole, Car un
pressentiment m'avertit que je retrouverdi lot ou tard l'assassin de mon
DErc... - Dicu est juste) I. - Un jour arrive ou le crimincl sort sans le
Savoir de lombre protectrice ou il se cachait et se livrel... - Cie jour
Viendra... Peut etre estil proche...
lour la Seconde fois Seanne fnt au momnent de se trahir.
Ses levres s'agitérent pour crier a Lucien:
 Celle que vous vouler chercher n'est pas morte... Elle est pres de
VouS... C'est moil !...
Mais un frisson passa sur Sa Chair ct ses levres n'acheverent point le
 CPI COMMCNCE.
Qne indiscretion sufhrdit pour la faire arréter, reconduire en prison, Cl
alors il faudrait dire adicu A toute esperance, renoncer A voir jamais seS
CnlantS..
Donc le silence etait necessaire, meme devant Lucien liabroue, qui
songedit a la rchabilitation de la Condamnée.
Lependant Seanne, altachant ses regards sur le jeune homme, hasardd
CCS MotS :
 Mais Cette mallicureuse femme avait des enfants, n'estce pasl...
 Qui, a Ce que ma dit ma tante.
uesontils devenus ?
 Je lignore.
la veuve de Pierre fortier ne pouvait insister davantage.
Plle baissd la téte etse tut.
lsucien reprit en Changeant la Mature de l'entretien et en s'adressant
A SA RanCCe:
 Ainsi, Chere petite Lucie, vous etes heureusel
.- Ohl oui, bien heurcuses - Ma joie dépasse mon cspérance.
Seulement, - Ajoutd Lucien, - il wa Calloir Rous voir moins
SOUVERE...
 Pourquoi doncl- Lemanda la jeune hlle, prise dun tremblement
SOudain.
. On va s'occuper prorisoirement, dans lhotcl meme de M. Paul
tlarmant, d'installer un alelier de dessin, de former une administration et
 Le recrnier un personnel...  Mla presence serd nécessaire du matin au
Goir, et M. Warmant, qui veut m'avoir toujours sous la main, desire queje
Te Tapproche de la rue Murillo...
 Je le Comprends, mon amni...- Et Lucie d'un ton deresignatiesn,-