LA DOATEUSE DE PATNS
LLe Dijonnais entrd dans lC. Cabinet.
1938
Nous avons dit que le vitrage était d demi Couvert par des rideauw de
mousseline judis blanche.
Cies, ridcaun ne Momlaicnt pas bien havt . En regardant oar.Aessus
oR royait Vintéricur de lasallc.
En altendant qu'on leservit, Oride y jetd un coup doeil.
Ruclques tables etaient occupées par des ouvriers boulangers,
lc Gurgon marchand de vin, Qui faisdit avec le patron le service de la
boutique, lui apporta Cc quil arait demande.
Ovide s'assit. but une Gorgée de cale et S'apprelta d Ecrire.
les voin des Consoinateurs de la salle voisine arrivaient a lui dune
fagon tellement distincie Quil tournd la. léte pour Chercher par oil Ces
Yoin Jouvaient peneirer ainsi, Ct ils constata lerislence du vasistus d
RCMA OAVOTE.
Peu lui importait d'aillcurs.
II commenea sa leltre i Hl. Piercelet.
la Grande salle sc remmplissait peu i pel.
Pinstant en instant cntruicnt des geindres. Acs porteurs et des por
TCMSCS.
 La Serranle allait ct venait, prenant les ordres de chacun.
Au. Cours deces allces Ct vennes Muiciplices Clle S'approcha dunc tabld
placee Cout pres du cahinet d'Ovide.
Deux homincs Ct unc femime occupaient Cetle tahlc.
 La patioirne m'envoic vous demdnder si vous cn Sercr Ct si vous
Youler siguer la lenilleJ - dit la servanle d Ces COusomtmaluurs.
 Si nouls Serons de Quoil - Bigner quelle fenillel - Et lun des
AOMIRCS.
. La teuille pour le repds..
Qucl repadl
 VOus nC Saver donc ricn
Rien dutout...
 Hh bien! il s'agit du repas par souscription que les Camarades
Cfrent d maman liison, jeudi prochain, pour feter la veine quclle d cue
denc pas etre écrabouillce, rue Cit le.-Ciceur, par l'échafaudage des. peintres
en Batiment.
la Coudre tomnhant au milien de la tahle ou écrivait Ovide n'aurait pas
Broinitsur lui un clct plus terrikant que les paroles quil. vendit den
tendte.
flus hlanc quun singe et tremblant comme la feuille, il se levd Machi
NAlemENL, reGArdant auttour de lui dun air Ckaré.
 Cest vrai, - TEpondlit la femme qui se trouvait en Compagnie des