 t t es  pt
A PORTEUSE DE PAINS
  
 Alinstant.. - 56 Serdi de retour dans din minutcs...
DAS
 Ch!... R Vous presscr pas... _ Prencr tout votre tomps... - Je
wais aller hire au jardin:
Ovide sortit.
Amandd, un livre A la main, alla sinstaller sous un petit berceau de
verdure adosse A la muraille d'enceinte de ld proprieté qu'habitait la
SGUr An docteur Richard.
 L'essayeuse de Wae Augustine n'avait nulle envie de lire.
Klle posd son livre ferme sur ses genous et S'absorb danS MnC TEveriC
prolonde.
- Non... RoR... - Jensdit clle, - il ne m'Échapperd pas... - Bil
l'essayait, je saurais le retrourer... - Lorsque jaurdi la Certitude guila
tenté de m'empoisonner et quil d voulu tuer lucie, je me vengerai,
Quand bien meme la rengeance derrait entrainer Md perte
En sortant du jardin de la villa des Mariers, Ovide suivit le gudi de
SGiMC pOuT ISINONICT VETS LA GATC:
Nout en Cheminant il relechissait, lui aussi, A la situation.
 apergt, A queique distance en avant, le docteur Richard en Compe
Cnie de l'octogenaire aveclequel il l'avait deja vu dans la forét de Nontai-
nebleau, le jour de son. arrivte a Bois.le-Roi.
alouae ane de as ue arme ee uiraee re e ee
RiChATS.
le vicillard Etait coife d'un Chapeau de paille a larges bords, que de
temps d autre il rctenait de la main Gauche pour le garantir des Coups de
veNL.
ln passant a cbté des promeneurs, Ovidesalua le docteur Richard gui
lui rendit froidement son Salut.
Rene Bosc, par politesse, Ktune inclination de tête, tout en regardant.
Doliveau.
 Un de vos clients? - Lemanda t. il au médecin.
- Pas le moins du monde... - repondit celuici dun ton dédaigneu.
Ovide avait a peine dépasst de quelques pas le petit groupe quand il
entendit pousser Nne Cxclamation.
Il se retourna, vit un Chapeau de paille Toulant A Lerre, Cmporte par ARC
rafalc, le saisit au passage, revint sur ses pas, ct le presenta au vicillara.
 Geci est A vous, Monsicurf... - ht il.
. Vous Stes trop dimahle, monsicur, - dit Rlene Bosc, le9 yeus til
jours hibs sur le visage du Dijonnsis,. etie Voud...
Il n'acherd pointla phrase COmMenCte.
Su agure s Siait altbree hrwsricinent.