LA PORTEUST DE PAINS
393...
     eeesove   p     rep    
LZU
Rout en retovrnant d la boulangeric de la rue Dauphine la porteuse de
Dain pensait :
 LucielI - Elle se Romme Lucie Comtme ma petitehlle1I. Don Rom
A rÉveille dans mnon Aine de Crucls souvenirs... Bd Vue d produit sur moi
Mne impression etrange... Le son de sd voix, son regard ont fait battre
MNON CXMT...- Wa hlle doit avoir Cet age... Klle doit etre aussi Grandc..
aussi bolle... Ct je ne la reverral peuletre jamnais I...
a Questclle devenus md lucics...- Sdis je Sculement si clle est
Vivante....- Rucl supplice!...- Vit dire Gue je nepuis, sans me Compro
mettre, m'adresser A ceun qui serdient cn Etat de me renscigners -- On
Youdrait saroir qui sinforme et dans quel inlerdt!.... On arriverait hicn
. Vitc d mnoi ct je Serais de nouveau séparce du Monde, pour touyours Cette
fois !.-. Hon, je dois ne Compter que sur Moimeine et tout atteudre dun
hasard heureun s... Wlais je veun revoir Cette jeune hllc... je lui monterai
 Son pain chaque jour...- Liela me fappellerd mnon Cntant...
Enmnonologuantainsi, Jeanne Etaitarrivce chorsa patronne. qui la Coi
piimentd sur Sa Celérité, Ct lui dit que si son rcle ne se dementait point.
Clle se feliciterait L'avoir Conclu avecelle un long bail.
lc lendemain et les jours suivants la veuve de Pierre Fortier, au Vicn
de laisser son pain che2 la Concierge du quai Bourbon, Gravissait leste
inent les cing Etages pour le remettre clle.meme A lucie.
ld jeune hlle se sentait altirte de plus en plus vers Cette bravefemms,
aCComplissant avec tant de Courage son pémible labeur.
Cetait toujours par la maison du qudi que Jeanne hnissait sa tournee,
et cllese hatait akn de pouvoir rester dans la mansarde pendant quelques
AinuICS.
Elle regardait Lncie travailler, la dérorait des yeuy et partait le Caur
CONtORt.
la pauvre femme Se Contentait de cette aAdoration, de Cette Contempld
tion presque mucttC.:
Hlle n'osait interroger lucie sur son passe..
Anterroger, d'aillcurs, d Quoi bonl . Dans quel buts
liouvriere s'appelait lucie Comtme su hlle, il est. wrai, mais Combien
Sont Rombrcuses les jeunes Klles qui portent Ce Rom...
Bupposer que luciepat etreson entant, aclle, catéte de lafolie pure...
De temps d autre, Seannc Voyait Lucien aupres de sa hancée.
la fugitive de Clermont ne se doutait gutre que Ce beau jeune homme,-
4
