 1090
LA PORTEUSE AE PATE
deux hommes, - nous Savions l'aceident... - Pauvre mamnam lison..
clle l'a echappe belleI...
 Maintenant que vous roilk au fait, en sercrvousl. reprit la set
Vante. - Jout le mondeen est... Onrird:.. On danserdmeme un peu...-
C'est sin francs par tetc.
 Wais bien sir que nous en seronss.... Pauvre maman lisom, clle
w'a quc des amis ici...
 de vais aller vous. Chercher la feuille. - Yous Ecrirer wos noms et
NOMS MC VETSETCE ChACAN SIT FTANCS.
Ovide sentait une sucur glacée mouiller ses MembreS.
 Seanne Tortier vivante lI . balbutia-til presque d hante voix San
En avoir Conscience. - Lorsque je l'avais vue sanglante., inanimee, Cord-
Scel -- C'est impossibles1 -- Et Cependant je ne reve pas... Je ne suis
Das fou... J'ai bien Cntendu, on prépare un banquet en son houncurl, klls
est vivante! Vivante comme sn hille II Se les adi miarigutes toutes deunl
An1 maladroit, maladroitl
Le monoloque du miserable fut interrompl.
la voir de la Servante attira de Nouveau son Attention.
 Voici la liste...  disait Cette voin. - Signcr, casqguier, Ct pas wn
mot a lise Perrin si vous la voycr... - Cest une Surprise...
En Ce moment la servante cacha vivement la feuille de papier derriere
S0n 905.
 Chutl Elclle en memetemps, plus un mots- Vilh mamanluison.
Seanne fortier venait cn cffet d'entrer dans la salle avec une Autro
porteuse de pain.
Ovide, reprenant un peu de sang.froid, soulevd un Coin du ridcau at
 Pegardd, en ayant soin de ne pas Se MoNirer.
II vit Seanne et la reconnut du premier coup d'ail.
Klle portait encore un bandean sur la Coupure desou front.
 Ahl oui, clle est bien vivantel - Murmurd.-til en laissant tomber
le rideau. - Douc, pour Jacques, les dangers sont toujours. les memes..
aussi lerribles pour moi que pour luil - Vici A mon départ, Jeanne Kor
tier pent rencontrer Sacques... Le reconnditre.... Lid voyant. saine ct
sauve. Jacques refusera de me donner l'arcent qui payait. Sd. moris Rout
Serait perdus Il ne fautpas quelehasard puisse les mettre en presencet
 Le reculerai, s'il le Caut, mon voyage de guelques jours.....
au lieu de terminer la lettre Commencee,: Ovide la froissd. et la mil
ddans. sa poche. -- Ensuiteil appeld le garcon. payd ct. S'imposant le calme,
sortit de lair d'un bon hourgeois qui va tuer le temps en Ransnt sur les
Guais, en regardani les pécheurs a la ligne et les Ctalages des bouguinistes.
Vne idée nouvello venait de germer dans son Cerveau en Chullition.