LA. PORTEUSE DE PAIN:
Ges
  
Cela raut... - A Quelle heure Lucien liabroue quitterdt.il ld fabrique
demain matinl
 Entre cing Ct six heurcs...
 Oi se trouve son logement particulier)
 Rue de Miromesnil, Mumero BI..
 Sufht, on le hlerd... - Waintenant que tout est entendu, jai wye
faim de loup. - Allons diner...
 Laisse Moi partir le premier... - Je Vais reioindre Mon Cocher qui
Stationne d lentrée de l'avenue... Je l'enverrai prévenir cher moi que je
Ne rCntrerai pas dineT...
 Moi, pendant ce temps, jirai t'attendre au restaurant du pere lia
thuilc... -- On n'y est point mal... C'est ld que je prends mes repds...
 Je Re tarderdi guere dty reioindre...
les deux hommes sortirent du pavillon lun apres Vautre.
 Le faux Paul flarmant se dirigea vers sa voiture ct dit ason Cochet.
- Vous allcr retourner a Thotel. et vous ferer prevenir mademoiselle
Qucllene m'attende pas, que je dine dchors, et que jenesais d quelle heure
Je reviendrai...
. Wien, Monsicur...
le cocher s'éloigna au grand trot deses ChevauX.
 Mtary etait trop habituee aux absences de son pere pour s'eninquister.
Hlle mangea scule et regagnd son appartement.
Jacques Garaud quitta son pretendu Cousin vers onrc heures du soir.
 Ovide est bien lhomme quil me fallait, - pensait il en prenant le
chemin de la rue Murillo. . Avec lui, je triompherai de tous les obste
Clos...
le Dionnais se disait de son Cote
 Pestei - Il. S'agit de conserver mes rentess...- Ruant au pris du
travail a faire, jaurdisoin quil atteigne un chiffre Coquet! le. Cousin Cst
riche... Il peut payer...
Tout en monologuant, Soliveau rentra Cher lul.
Son premier soin fut de visiter ed garde-robe, Nouvellement reCoug
tituce aveclargent de Jacques haraud, et d'ychoisirun Costume qui, n'at
tirant point sur lui l'attention, lui permit d'executer facilement et Sans
Tisque le plan quil avait Congn.
Il n'y trouvd pas Ce quil cherchdit.
A. la vérite il possedait encore les vetemente quil avait. sur le. Aos an
Arrivant Je Hew. Kork, mais Ces vétements offraient une Coupe quelque
Deu ezotique, et Lucien labroue, qui l'avait Uu ainsi habille dans le cahi
net de Paul Hlarmant, pourrait le reconnaitre,  Ce quilCallait eviter S0t
PRensement..