1108
LA PORTEUSE DE PATNS
-
l'echaufaudage de la rue Ait le-Lceur, Seanne Fortier Condamnée a la
reclusion perpetuclle et evadée de la maison Centrale de Clermont )e
Un cri d'effroi s Echappa de toutes les poitrines.
Un scntiment de répulsion se peignit sur tous les visages, ct le Cercle
forme autour de Seanne et de Soliveau s'Clargit.
Mais deja la porteuse de pain avait envisage la question sous son vrai

JOMT.
Crois me perdre et tu mC Sauves...
 Jeanne Fortier, Condamnnee pour incendie, pour vol ct pour aSsa5-
Sindt, C'esttoil - hurla le Dyjonndis.
 Qui, C'est moi, c'est bien moi, - s'Ecrid Seanne Fortier, - que
Aans ton aveuglement tu viens de rehahiliter! - Qui, mes amis, je suis
Scanne Fortier, Jeanne la Condamnée, Scanne l'evadec... - Mais j'avais
Ete Condamnee pour les Crimes COmmis par JacquES CarauA, VOMS Cn AVCE.
Cntendu l'aven de la bouche de cet hommel... Mais si je me suis evadee,
C'est pour rctrouver mes cnfants, ma hlle, quil d voulu assassiner Comme.
mois - J'ai des temoins de tes paroles, miserable, et ils sont nombreun
 Grace a toi, jobtiendrai ma rchabilitationl - Crace d toi, je ne laisse-
rai point d mes Cnfants un Romn deshonore
l'a porteuse de pain Ajoutd, apres un Silence :
 Yous Saver mdintenant qui je suis, mes amis... Vous Connaisser Md
Vic, mes malhcurs... Jugermois - Me Condamner.vousl
 Lout le monde courut d Seanne, toutes les mains se tendirent pour
SGTTET LA SICRRE.
Ovide, lui, venait de tomber sur une chaise ct ce débattait dans ung
Violente Crise nerveuSC...
A Cette minute precise les agents de la sureté ecartérent la foule qui
Se pressait autour de maman lison, et tun deux lui dit, en lui mettant la
main sur l'epaule.
 Seanne Portier, evadée de la prison de Clermont, je Vous arrete a
Nom de la loil
 Vous marretck!.... balhutia la malhcureuse femme aneantie.
Un muimure de Colere pronda autour des agents.
 Le fyonnais S'avanca.
 Arrlter maman Lison, la plus brave femme quil y dit au monde,-
s'Ecria til, - jamais1
 Obeisscr a la loil . Laisser hous faire potre devoir... Teprit
Vagent.
 Samaiss  répetdton de toutes parts.
 Si yous Vouler arreter quelquun, cmpoigner ce gredin, - Ei lo