 gunmrpae rsmeene asje  ca
esae e s d  ae e
 LA PORTRUSE DR PATH
253
le batiment de linkrmerie Etait situe sur le cote droit de la prison, 
l'entree de la cour principdlo.
Vn beaujour la physionomie de Seanne se modika dunc tagon Corn.
plète.
Un pli profond se Creusd entre ses sourcils sans Cesse Contraciés : AMe
Ramme Etrange s'allumd dans Ses prunclles, Comme si la tierre, Ane Kavre
Continue, bralait se5 veines.
Flle venait de trouver enkin la solution du probleme.
lsheure si Ardemment souhditce do l'évaiion lui Semblait desormais,
Prochaino.
Depuis qu'elle était a linkrmerie clle avait remargué que. Chaque
Simanche, les reliyieuies nE Se comlenlant pas d'assister du iervice Sivin
Auns la Chapelle de la maison Centrule, partuicut A six heurei du miatil,
 pour aller cmlendre une mcise d l'Eplse paroisslale.
Lllir rEulraieut vCrS huit RcurOS.
loit suinr thilomene. Prépoite A la pharmacie, une digne femmr de
Ciflifuallle ilMi Clviroil, Mle manguail jumaie derejoindre a l'Eylist 1ui illllres
Teliylelsti, Et revehait un pen avaul clles pour Etre prescislo a lu visile dv
NOuLUT.
 Il Caut que je sorte isa placel - s'était dit Jeanne
Hne tois cetto ideo cntrte dans Sou Cervedu, Clle s'occupa de la mettre
A OREcution.
ld pauvre femme possedait et gardait commo un tresor le peu d'arpen
Sagné par clle depuisson entrée A linkirmnerie.
Cetargent devait lui servir a s'Cloigner rapidement du pays lorsqu'elle
Aurail par la ruse Conquis sa liberte.
Mais, avant quil lui fdt possible de mcttre le picd hors de la prison, i
lui fallait aplanir bien des difhcuités, tourner ou franchir bicn des
Ohstacles.
samey etait au commencement de l'année 1880f - le 18 janvier, un
Seanne avait décide d'agir le lendemdin.
Sceur Philomnene, ayant lestomac faible, buvait chaque soir par ordon-
NanCE du médecin, avant de se Coucher, un verre de vin de Fanguls ad
Quinquind, Ct mangeait un petit iorceau de pain.
 Litveuve de Pierre fortier Conndissait ce détail, ne se couchant jumais
 (u ilprli uvesir pris les ordres de sacur lhilomneue relalivemeul aur junlill5
Et 1113 Mtiticalinenli qui dovaient Etre Adininistres lo lendemilsis, el ilsjuedié.
.Les lruslles de Vislte sur lesquellcs on tramserivalt les preserlptiisil. Le11 jistir
Bien souvent clle voyait la religicuse prepaier son. verre de vin dd
Tuinquind.