D
6
sad   
LA PORTEUSE DE PATES
 d 
493.
 Jete le promets... - yai non moins de hate que toi de Voir AcCom.
plir ce mariago...
 Rue tn. es bonl...- Crdce a toi, ta hlle serd, la plus heurceuse des
Lemmes !...
 Lheure du diner Siait sonnee depuis lougtemps.
Mary se suspendit au bras de son pere et le conduisit a la salle a
MARGET.
Paul flarmant se demandait avec Epouvante Comment il sortirait de
limpasse dans laquelle il venait de s engager en faisant A sa flle des pro-
messes dont l'accomplissement. ne dependait point de lui.
Nout i Coup un Eclair lui trarcrsd l'esprit et les Rudges Sombrcs
EnlASSeS Sur SOM frOnt dispArurent.
Mary fut dune gricté Colle pendant tout le repas, pendant toute la 
soirce ;: -- Quand cle regaghd Sd. Chambre, clle etait littéralement transf
Gureo et nescmnblait plus malade..
 Le mariage la sauverdit... - Se dit le millionnaire. -. il faut quil
SC fas5C...
Lelendemain il devait se rendre a Courbevoie de grauid matin pour.
Surveiller la misc en Caisses de Grandes pieces mécahigues quit envoyait
a Bellegarde ou l'on construisait dimmportantes usincs sur les bordo du
Rhone
In mécanicien chef et deux ouvriers ajusteurs se lendient prets a
Rccompagner CCt envoi, la mise en place des machines rendant leur Con-
Cours indispensable.
l'abscuce de ces hommes devait durer quinre jours ou trois semdines.
On était au saincdi. - Ea date de l'expédition. par le chemin defer se
trouvait kxće au lundi suivant.
En arrivant a Cusine, le millionnaire apercut Lucien labroue dson.
poste, dirigcant les Ouvriers.
II lui tendit. affectueusement la main.. - Le jeune homme, qui s'at
ttendait a quelque froideur apres la Conversation de la veille, serra Cette.
Main aveC Cfusion.
 Yous presser les travaus de Bellegarde2. - lui dit le patron.
 Dui, MOMSiCHT.
- Ui en Étes-yous)
av Al. reste peu de chose a terminer, - l'emballage Commencerd dans
NRC HCNTE.
a lc3 Caisses sont pretesf.
 Se viens de les visiter a l'atelier de menuiseric...
- Rfaut que demain, d la première heure, les Colis soicnt au chemin.
de fCro