LA PORTEUSE DE PAINS
 Les jours grandissaient..
A cing heures du matin ilfaisait trés clair.
511
Vin descendant le boulevard. extericur Bvide vit sur sa droite une Mai.
Son en Construction, Ct pres de Cette maison un amas de platre abritésous
un toit de planches.
Il s'approcha de ce platre, Cn. prit denx ou trois poignees ct les répan
dit sur son pardessus, Ce quietablit une harmonic parfaite entre toutesles
pieces du Costuine.
Cecifait, il Continua sa routo.
a cing heures et demie il arrivait A Courhevoie. en face de lusine du
LAUN PAUI MArmAnt.
Il était la depuis cing minutes d peine, quand ia grande porte. s'Ouvrit
pour laisser sortir deux Camions chargés d'immenses caisses d Claire-
VOiC.
 Dans ces Caisses 5e trouvaient les pieces demécanique que lon trans
portait d ld gare de la petite vitcsse du chemsin de fer de lyon.
 Deux Charretiers Conduisaient ces Chariots, attcles chacun de troische.
NAUH.
Mls hrent halte un momicnt sur la berge.
lors parurent Lucien Labroue Ct deux Mecaniciens qui feioignirent les
Camions, puis les portes de lusine se icfermnerent.
Ovide Soliveau s'était approche, de lair nouchalant d'un Ouvrierallant
ASOM ITAUAIl SAnS EtTC prESSE.
Personne, Au reste, ne faisait attention d lul.
 Tun des Charretiers demandd au direciour des travauK :
 Pouvons Rous partir, monsicur habroues
 Oui, sans doutc... - Combien wous faut il de temps pour arriver a
destinationd
 Ging heures et demie viennent dosonnier.:.- A huit heures, sil ne
Nous arrive pas Paccident en route, nousseronsa Bercy, a la gare des Mar
Chandises...
- Esperons quil ne vous arrivera pas d'aceident, Ct parton,.
 Nous venCraveC ROMS, MonsiCur Labroue?.
- Jo vais aller vous attendre avec Franchet et Liedous A ld gare des
MATChARdISOS.
 NouS. tacherons de nétre pointen retard.
 Lecharretier ht Claquerson fouet et les lourds Camions s'Ebranlerent.
i Nous prendrons une voiture quand nous en trouverons AnC, -. dit.
lncien labroue aux deux mécaniciens., - en attendant, Mharchons,
Etles trois hourmes partirent dun hou pas..
Ovideles suivit..