LA PORTEUSE DE PALN
973
la mairie, - Nous lerépetons, - Setrouvait d unetres petite distancr
de cet hotel.
le lendemain, vers onrc heures, apres s'etre renscigne, l'artiste 39
rendit au domicile particulier du maire de soigny, At passer sa Carte Cn
Sollicitant une audience, CI fut immédiatement re.
 Bije me permets de vous déranger, Monsicur, Sans avoir Lhonncu
detre personnelement connu de vous, - lui dit Lextuteur de Ceorges
Darier, -- C'est Que j'attache unc tres grande importance d savoir quelle
Dersoune est venue A la mdirie de Joigny y prendre la piece que voici.
lin mémle lemmps l'artiste tirait de son portefeuille et inettait sous le3
Yeun du maire la piece déia cConnue de Ros lectenrs, le proces verbal de
dépot aux Enfants-Assistés de Lucie fortier.
 Cominent Cetle piece Se trouve.tclle entre vos mains, Monsicur
 S'Ecrid l'ofhcier de l'etat civil en frongani les sourcils. - Cest un dete
authentique qui n'aurait jamdis dasortir de la mairic...
 TIn'aurait jamais Aasortir de la mairiel - répéta l'artiste étonnt.
 Nol, Monsicur...
 Pourquoi Celd:
 Eh admettant que la mere ou toute autre personne interessee soit
Venue, munic des rensciguements exiges, demander Cette piece, C'estune
Copie qui lui aurait cté delivrée... - La piece clle meie, la piece authen-
tique, Cellc-Ci enlin, derait rester anncnte au registre.... Encore une
fois, Monsicur, Commcnt Cct acte Se trouve.til dans vos mdins 2
.. Duhe facon trés indirecte, - il m'a eté confe par Guclquun d qui
il a fait beaucoup de mal... Et, Comme on s'en Cst servi pour AcCompiir
une infamie, je voudrais savoir qui l'est venu rEclamnerici et d qui onld
LiVTE.
 Cct acte, ne devant point sortir des archives, a Certainement sid
.Aérobé...
 Parqui...
 Se vais tacher de le découvrir.  En admettantquon dit. délivre Cet.
acte, par Crreur, au licu dun duplicata, on la fait contre récepisse...
Veuiller me suivre... - Je dois m'assurer sans retard sily a cufrande ole
MaladresSC...
l'ofhcier de létat civil, en Compagnie d'Htienne Castel, prit la direc.
tion de la mairie et se rendit aupres du secretaire auguel il dit duil ton
fort roGuC :
- Taites chercher immediatement aun archives lo registre de dépot
aun hospices, par les Nourrices de l'arronilissement, ou se trouve l'annee
1862.