1455
 E     p    
LA PORTEUSE DE PATNS
Tlle en franchit le seuil.
 Honsicur l'avocat Ccorges Barier) - Lemanddtclle au Concierge.
 Au Acunisme ctage.
 Fist.I Chc2luil
 Pour sur, je nclai pas Vu Sortir.
Malgré sd faiblesse et sd fatique, Lucie gravit rapidement les deut
Stages.
ln face de la porte de Ccorges cllesc sentit prise d'une Emotion
ttrange , il lui sembla que son Caur Cessait de battre.
Mu bout de quelques Secondes l'energie lui revint.
 Lea vicille Madclcine vint lvi ourrir et l'accucillit par Cette question.
ue desirer.VouS, MiAcmnoisclleT...
 Monsicur l'avocat Daricr.
CCstici...
 Pourrdie-je le voird
 Je lepense, MademoiscllC... - DonnCL-Vou5 Id peine dentrer.
HLonsicur Cst dans son Cahinct... JC rais le prévenir...
Ft Hfadcleine Conduisit la jeuue tillc du salon oi se trouvait CuCOrC,
G0us son Cmbaliage, le tihleau qu Iitienne Cidstel venait d'Cnvoyer.
Puis la vicille ccrrante sc rendit Mans le. Cabinet de son Maitre.--
Celui-ci Ctudiait les pieces du proces quil devait plaider le lenfemain
DOMT PAul HLATMANt.
la lettre que. Je grand industricl lui avait ecrite etait to4f Ouyerte
devant lni, Sur son Tureal.
a lentrce de Hladcleinc il leva la tête et demanda :
 Auyatil3
 Hlousicur, C'est ule jcune personne qui désire vous parler..
 Amenerla ici...
la Servanle introdaisit Lucic ct Se retird.
Ccorges constata du premtier Coup d'ail le bouleversement du doux
Visage de Sa visitcusc.
 Veuiller vous asscoir, madcmoicclle, - ditil en avangant d la jeund
hile un fautenil sur lequcl cllc sc laissd tombcr.
 Ah, Mousieur... uu S'Ecrid-t.Clle Chsuite en Eclatant en sanglots.
 Conseillcrmoi... proteger Moi... Sauvcr-la1
Durpris par Cette caplosion de desespoir, Ccorges ne sut d'abord
 Comnmont entamer l'entretien, mais il reprit vite son sang.froid et dit.
 De quoi s'ogitil, mademoiscllel... Quel chagrin, guelle douleur,
Vous frappent si violemmcntl
 Monsieur, - répliqud Lucie, - j'avais aupres de moiune brave ot
Aignefene que j'aimhais Comiesiclle oat Cts ma Merc.... J'Aietemalude,