a.

LA PORPEUSE DE PAIN
331
  d
 Flls monsicur, qu'est-ce que Celd prouvel . A chaque page des
fastes de la justice humaine on trouve des Crreurs judicidires.
 Tout se reunissait pour l'accahler... - Les preuves de culpabilitd
Abondaient.
 It si les preuves Siaient menteusesI...- Aver-vous suivi le procis,
MNONSICIITS
 Oui, de la facon l2 plus attentive... -. Je voulais savoir si cette
femime nous avait dit vrail
 Et votre Conviction apres les débatsl
 Lut que l'accusce pouvait eire coupable.
 Quclle pouvail étre11 - rEpéta lucien en soulignantces deur Mots
Par lintonation. - Donc vous n'Osericr point afhrmer la Culpabililé, et si
Youls avie2 fait partic du jury vous vous sericr prononce pour la négative.
- C'est possible...- Ait Fticnne apris un instant de relerion.
C'est meme probable.
lucien Continud.
 J'ai lu le proces, moi, monsicur... - Wld tante arait Conserve les
Journaun de l'époque ou il était rclalc toutau long... Jc suis Convdincu yu9
l'accuste etait innocente... . Wa lante d'ailleurs, avant de mourir, ma
Lonne l'assurance qu'elle n'arait jamais cru Seanne Fortier Coupable,
quoique les apparences fussent Contre Cle.
 Ahi - Murmurd Ccorges, - Cette malheureuse femme so Rommait
Seanne Portierl
 Oui, - tEpondit Lucien, puis, s'adressanta Etienne Ciastel.- Vous
Souvencrvous, monsicur, do CC qucllealleguait pour sa Aefense8
 Parfaitement... - Unmiserable, Contre-maltre a lusine d'Alfortville,
la poursuivait de son amour Ct Convoitaitla fortune de votre pere, Se proi
posant de quitter la France aveclargent vol6, et d'emmenerJeanne, deve.
uC sd mattrcsso... _ Cet homme, Qui se nommait Jacques Caraul, Viii
avait Ecrit, - Lisait-clle, - une Iettre oit se trouvatt la preuve indiscu
table du crime médits ct accompli par lui... Wais cette lettre, clle ne put.
la prodnire.
 e Cest vrai... - Ait Lucien,  Ctpourtantsoyer Certain que la lettre.
 Chistait...-. Le Contremattre Caraud Siait bien le voleur, lincendiaire,
l'Assassin...
 Vousoublier que cette homme est mort victime deson dévodmentlt
 Rien n'estmoinssdr.... Jene crois point A Cettemort, el ma tante
n'y Croyait pas nom. plus.
 Ilfaut pourtant se rendre a l'evidence.
 Dans le cas present, je la Conteste. L2 Conviction de md tante est.
Sevenue la mienne... - Je me suis promis de faire un. jour toutce iul.