LA PORTEUSE DE PAIIS

 Dont-Clles Nombreuses )
e ease 
NSS
 - Hlles Sont. trois, Mlle Irmd, Uthe Reine et Wlue. Amandd, une brune
asscr jolie et tres Coquette... Ia plus jeune des. trois....
 Est.CC Celle quia un signe au bas de la joue, du coté droit)
 Précisement...
 Et, dans la journée, s'absentent-elles quelqueloisl ..
 Elles Ont une heurc pour Aeyeuner et Vontlune apreslautre, A partir
de onre heures, au petit restaurant a Coté.
 Vous m'aver dit, je crois, que la jolie brune au sighe Noir.Se no
 Mait brie Amanda :
1c1.
. Qui, Mon brave homme, Ct Ca doit etre A son suyet que Vous venci
 Ga se pourrdit... - Merci, Md chere dame...
Sachant Ce quil voulait savoir, Ovide tourna sur. Ses talons.
Nout en le regardant traverser la Cour, la Concierge pensait.
 Voild un Commissionnaircintelligent et qui doitgagner Gros, Par On
Yoit tout de suite qu'il a la grande habitude de faire ce metierld...- Il
est expedie par Quelque gomnmeus qui veut faire la cour A Cette preten
tieuse d'Amandd...
 Klle en était ld deson monoloque, Guand Mie Amanda cllc-méme parut
au bas de l'escalier, s'arreta sur le seuil de la loge et demandd.
 Vous n'aver ricn pour moi, m'ame Bardet.
la concierge prit Une physionomie malicicuse et répondit par Cette
Question :
 Est-ce que vous attender quelque chose, Mamrellel
 J'aireve chien blanc Cettenuit, et le Vivre de lhaplication. des Songes
TÉtend que Ca signikie . bonne nouvelle... Donc j'apprendrai Aujour
 Jhui qucique chose qui me fera plaisir.
Hme Bardet se pinga les levres dun air discret et repliqud :
 Gd sC. pourrait tout de memo... - Yous n'aver pent etre pas tort
LG COmptEr SMT YOITE TEVE.
- Jous savek quelque chosel...- S'Ecrid la jeune klle.
 Eh bicn, Oui...
 Quest Ce que c'est. Chs qu'est ccque c'estl... Md petitemadarne Bar-
 det, soyer Gentille... Apprener moi ga bien vitc...
 Je sdis Que, sclon toute apparence, vous pourricr prochainement.
avoir des nouvelles de quelquun quisinteresse d vous..
. On.vous a Aouc parlé de moil.
- Vaglemont..
 Gnbn, on vous en d parle... - Hue vous aton diti
. On m'd Questionnie. d votre suyet..
Di