46
 de  de   d
 LA PORTEUSE DE PAIN
                  
AII
 Tandis : Quo. s'echangeaient ces parsles. de l'autre coté du mur,
Mule Amanda se repetait tout bas:
i..- Ovide Boliveau.... Je noublierai pas Ce nom... Ftrange hasard
Qui vasahs doute m'apprendre tout Ce que je desirais Counaitre)
Rens Bosc reprit:
 Ce triste personuage, mécanicien deson état, Etait il y A vingt Ct un
Ans Sous le. Coup dun mandat d'amcner cn France..... Al passdit en Amne-
riguc. ou il derait entrer dans les atcliers de James Alortimer de Nerwv Hork,
et Se trourait d bord du ford.MLaire en meine temps que rous et moi.
- Voili qui est singulierf - Et le docteur.
 Qui, n'est ce pas J - Hlais rous trouvcier ld rencontre bien plus.
Singulidre cncore quand yous saurer que c'est Ce. misbrable qui m'arait
Tole le sac Aeroyago. Contenant toute ma fortune..
 Vit vous ave2 laisst son Crime inpunil
 Je r6u5 di dit qu'un passager nomme Paul Marmant avait imploré
sd Grace cn me Tapportant mol argent intact... - J'ai bien voulu ne pas
le dénoncer au Capitaine du paquebot... - A Hew. Horh il se conduisit
AssCT.mdl, FrEquentant les tripots ou il perdait la totalité de ses appointe-
menls... Appointements d'un chiffre fortrond, Car, Grace toujours au yoyd-
Geur qui avait intercede aupres de moipour lui, Et qui Etait devenu 1a5-
soCis de James Mortimer, il remplissdit les fonctions d'inspecieur des
Cravalh.:: :- Je l'avdis perdu de vue depuis mon retouren France, et je.
Vicns de le retrouver ici sous. le nom debaron de Reiss. - Cette incarnd.
ttion. nouvelle Cache quelque. Nouvclle gredinerie, j'en réponds, car Oride
Soliveau Cst capahle de tout, savf dunc bonne action...
 Je nesavais rien sur Son Compte, - repondit le docteur,  et
Cependant sa physionomie m'a déplu des le premier moment.
... Rlle n'est point trompeuse... : Le bandit doit etre venu A Bois le
Roidans un bnt Criminel...
- Jurez.en hardimentl - Il s'est passe cette nuit, A la villa des
Moriers, guelque chose plus que suspect...
 Ruclle est Cette femtme qui est avec luil - demanda Rens PosC.
 Une fort jolic personne... Sd maitress sans doute......
 Et probablement sa complice.... Sij'appartenais encore a Id police
desarete, i aurais bientot fait de tirer Cela au Clair...
Amandd se prit d tremhler et devint Vivide.
lec vicillard poursuivit .