e p    aene mn
LA POMTEUSE DE PATIS
   nepsee-
    
a3y.
Aejennant che2 son ami Ccorges Darier, Wlary s'était levéo plus tard qus
AC CONtHME.
aalsctis momneaie aais de ose d u uet esesu rue eie  are
Lucien, dont lindifférence visible a son endroit lui semblait a la fois bles-
Sante et incomprehensible.
 Mary souffrait veritablement.
 L'amour, dans Co caeur tout neuf, avait fait des progres rapides.
ld jeune malade, avec ses libres allures denfant gatte, grandie au
 milicu des meeurs libres et des llirtages ambricains, avait agi demaniéred
Ce que lucicn ne patignorer la passion qu'il inspirait.
Lourquoi donc semblait il meconnaitre ou deddigner Cette passion ?
Sans treve ct sans relache Wlary se posdit l'enigme insoluble que nous
JCNORS dC fOTmIlET.
le his desules labroue, - Rous l'avons dit a nos lecteurs, - s'etait
bien apercu des sentiments de la jeune Klle, mais, outre quil dimait lucie
Eaclusivement et plus que tont an monde, Videe ne lui serait jamdis venue
deleverses ambitions jusqu'A Tunique enfant de Vindustriol.
lenorme fortune de Paul Karmant lui semblait crter entre lui et Mlary
un abime infranchissalile.
Al avait donc une double raison pour. parditre ne point Comprendre lo5
avances do Hlle Flarmant, ct pour les Accueillir avec uns froideur rospec
tuouse..-
Cette froideur, dont Arary s'etonnait ct s'irritait, lui Causait un violent
trouble moral, et ce trouble regissant sur son Stat physique la rendait plus
SOuflTAnLE.
lie mdl, un instant curay, reprenait le dessus.
 A de certaines heures lenfant, luttant contre lévidence, se disait.
._ PeutStre m'aime-til, mais sans fortune et simple cmploye cher
mon pere, il n'ose lever les yeuz sur moi... Il lutte Contre lui meme Ct me
Cache un amour qu'il croit sans espoir..: - Ce doit etre cela...- Cest
Cola Cortainement...
 uis clleajoutait:
- Ifaut l'éclairer... Il fant qu'il sache bien que l'espoir lui est permis
ot que sil veut... Sil Ose... je deviendrai sa Lemte...- Appartenir a
lucien, c'est ma vic... Di je ne puis etre a lui, je Mourrai...
ld jeune klle se trouvait dans Cette disposition d'esprit lorsque la.
femme de Chambro vint l'avertir que le déjenner etait servi.
i Le Simanche, dans ld maison do Paul ffarmant, Appartenait tout entier
u Tepo5.
i riche industriel, fatigue par. los travauy de la semarne, prolitait.