--
I
N.
N
1
5
D
4
N
1
4
5..
1.
N
P.
Nies
N
1
dr 
             
886
LA PORTEUST DE PALNS
liucien reGarda C'artiste avec Quclque surprise.
i Je le vous comprends pas... - Etil cnsuito. - Peutil Cwister
dans le paest un lien gueiconque entre la Camille flarmant et ce qui touche
moi ou les micns ?
itienne Castel ne voulait point en ce moment de패roiler au jeune homme
sa pensce tout cntiere, aussi repliqud-til:
 C'est du present et non du passt que ie vous parle, Mon Cher
enfant... - Je Crois quil serdit bon pour rous de laisser croire a M. Har
mant que vous Etes pret.i Epouser sa lille, et custout de persnader d
Mue Mary que vous aven oublis Lucir Fortier, ct que votre Caur, libre
Aesormais, pourra lui appartenir un jour sans partage.
 Mais Cette malheureuse cnfant se meurti Chaque heure qui passe
la rapproche de. sa Comnhe...
 Raison de plus poul la laisser Mourir arec lillusion du honheur,
puisque vous ne pouver lui donner le honhcur lui-memC.
 Se Mentirais
 Dans Certaines Circonstauces il faut Savoir mentir...
 Wlais pourquoi le fautil en Celle ci, Monsicur? - demanila lncicn,
A qui les conseils del'urtiste semhlaisnt Ctranges. .. Jous paraissc2 con
Naitre beaucoup de Choses quejignore...- Yous devct avoir desericuses
Taisons pour m'engagerdjouera M. Ilarmant et a sa klle une comedie qui
rE패pUGMC A MON CATACIETE.
Ftienne Castel passd la main sur son frot charge de Muages,
 Hlonsleur Lucien, - hitil tout d Coup,- Vous yOu5 tTomper Cn
Croyant que je Connais beaucomp de choses iguortes de vous...- Je ne
Sdis ricn, je ne puis ricn vous dirc, je rous Ci donnc ma parole dhonnCur.
mais il y A dans la vic des pressentiments qu'on ne parrient point a
Chasser... Une fois quils sc sont cmnpares de vous ils deviennent une
ve패ritable obsession... - IIn de ces pressentiments ml'avertit qu'avaut pen
ROMS COnRaitrons le mneurtricr, le vrai, le scul mcurtrier de votre perc, et
Que C'est par Wl. Paul Karmant que se ferd la lumiere au milicu des te패ne.
Hres...- De meme augsi j'ai le pressentiment que Lucic fortier deviendrd
rouestcemure au oueoi a aoen , re u auis erou e pa ae 
 Ainsi vou5 vous dites Convaincu que lucie deviendrd md femme, Ct
Yous me Consciller de laisser croire a Hhe flarmani qrie se pourrai
VaimeT...
 Ccid semble insense, j'en convicns, mais il le faut! - Re douten.
pas de moi... Ayer Conhance, Ct attender.
u Sttendre avec la mort dans V'am..
 EhCBra une foif, il ls faishlerc ent Palh 1fuclues Befiiillilet j'Aursi ile