  s
 es    aer v 
LA PORTEUSE DE PAINS
523.
Aufond s'éleve un antre Corps de batiment Construit apres Coup ;
NR SCCond escalier en Oecupe le point Centrdl.
lucien labroue s'était engage dans l'escalier de Aroite pour alior Chc2
ed hancéc dont le logemient touchait, nous le sarons, A celui de Seanne
 Portier, Surnommee dans le quartier Maman Lison..
lejeune homnme, en passant, souhaita le honjour a Son ancienne Con-
GiCTGC.
 Ah! vous etes en retard aujourdhui, monsieur lucien... - lui dit
Celle-cienriant. - Wlatnsclle lucie d prépare le Asjeunerpour onre hcures
J et demie, et voild qu'il est midi passe.
 Aussi, je monte vite. - Au revoir)
 Et Lucien Gravit l'escalier en mettant les marches doubles.
Lucie arait reCORRu SoR paS.
 Kle l'attendait sur le seuil de sa porte.
llia prit dans ses bras et couvrit de baisers son front ct ses Cheveu..
 Ohs le vilain?I - Eit Lucie rougissante mdis heureuse, - plus
dune demi heure de retard! -- Le Aejeuner ne serd pas mangeable ! et
Moi qui mC promeitais si bicn de vous regaler...
 Le Acjeuner serd delicieux. Chére miguonne...  Tépliqua le Kls de
Jules labroue. - Jeruis rous le prouver eny faisant honneur... Je Suis
en retard, C'est vrai, milis Ce n'est pasmd faule... Il m'a eté impossible do
renirplus tot.
 Pourguoi doncl. -- Le Aimriauchie vous n'aver rien A fairc...
 Vous Croyer CalI - Hh bien, Ce matin, j'etais debout uno héuire
Avant le jour.
 Une heure avant le jour1 - répéta la jeune Cille Stupefaite.. Ruc
Se passaitil doncl
lucien cxpligud la besogne dontil avait da se Charger sur la demande
de Paul Karmant.
 C'est bien, alors, vous ctes pardonne... - dit Lucie. -- Hetton5-
Rous vite a table. - Je meurs. de faim
 Maman Lison ne dejeune pas avec nousl. demanda Licien, Cn
S'asSeyant devant la petite tahle parce et serric de facon fort Coquette.
 Non, mot ari..: - Panwre mnaman liison, clle n'A pas un Moment
de libertés... - Hmns Lebrct, sd patronne, est malade, tres malade, ot
Tamat Lison passe ses nuits a la veiller... Ce qui ne lempéche pas do.
porter le pain aux Clients Acux fois par jour... Li Cst d peine si je la vyois...
 Nous loimner bieri, Cettc brave Cemme, n'est-ce pas, Lucie,
 Pui, wion ami, beduicoup.
- It vous aver raison.:.  J'eprouve moi.memne pour clle une trde
Grande symnpathie. :. Ct je suis sar qu clle la merilci
 ve  