    
LA PORTEUSE DE PAIES
T05
 Mais qu'avcrvous doncl - demanddtelle. -- Je sens trembler
Votrc hras... Ctesyous Maladc?...
 Non... NoM... Je nairicn... Je Me porte d merveille... - dit Ovide
en faisant un efort surhumain pour reprendre son Caline. - Notre récit
me semble palpitant... - Alors on pense que Ce monsicur bien vetu et de
Bonne mine Aurait voulu tuer louvriere
 Parfaitement.
- Soit... - Dans gucl butl
 Onne lesait pasencore, Mais onlesaura... Higurc2.Vous quC Ce
MoMstre avait achete le Contoau dans la boutique de rerde-chaussce de l
Maison meine ou demeure Lucic... . Il a fait Cette jolie emplette pendant
Que jétais montee au sinicmne etage, Ct que vous m'attendicr sur le quai...
 Vtrange hasardl)..
 Yous auricr pu roir Cet homme depuis la voiture ou vous étier restt.
 Je l'ai peut etrc yu, Car je regardais précisement la boutique de
Coutcllerie, - TEpondit Oride avecaplomd, - mais je n'avais aucun moti
pour le remarquer, Et je ne men souviens pa5...
Amindd, trouvant que son adorateur platonique vendit de parler avec
un aCcent singulicr, le regardd Curicusement, Ct pour la premiere fois
reMarGRd ea palcur, mdis on arrirait Cher Prebant et clle ne put le ques
LIONMCT.
On se mit a table dans le Cahinct habitucl, et aussitot apres le potage
a la bisque Pride renoud la Conversation juste a lendroit ou clle arait ete
IntGTTOIhpuE.
 Alors, - dit il, - on cherche le monsicur bien vetul
Oui.
 Pourguoi un homme qui ne semble point appartenir a la classe des
i malfaiteurs de profession aurait il frappe Cette jeune klle)
- Je vous le répete, par vengeance ou par hainc...
 Alors, Wtlle Lucie devrait le Connaitre..
 Flle pretend quclle ne se doute pas qui ce pent etre... Mais C'est
 Nne poseuse, une sainte nitouche, et Certain fait dont je me souvicns me
BTouve que quelqunn Cherchait Lucie et mettait beaucoup dinsistance d
LA tTOMVEE...
 Lucl est Ce fait, ma belle poulette .
 La démarche quun Commissionnaire at a notre atelier...
i Ovide sentit un petit frisson Courir sur Son Epiderme.
Ani ah! Un commissionnairel - répétdtil pour se Lonner AnC
 Contenance..
. Jui... AVec le Costume de l'emploi... et médaills.... Il veudit pour
 Lucic... I apportait une lettre..