e   e d   
L.A PORTHUSE DE PAIN
- Damel il laut hien miy plairc... - Su milicul de moi Chagrin, c'est
i unc wraie chance pour moi.
----Vede d-
 Vous. derer Gagnerautant qu'ala Coulure... Arecheaucoup Moins de.
 MalA.. VOLS AONRCT...
- Wicnstlr.Ghe oui, ct pourtant, si je n'écononlisdispas Sur toutes choscS,
 e n'Arriverdis jamndis i m'en tirer... Donger donc... Jeux cnlants ?
 Nolre.Aermiere, la petite liicie, Cst. En Nourrices
- Dui, dans ld Bourgogne... d Joigny.
id Vous. Coute cher)
.'est trente francs par Mois quiil laull prendre sur mles papes...
répondit Id jeune lemme, puis clle Ajouti arcc unl gros soupir. - Al!
MOIyalTTe MMaPI MIe MaRGuChicn:...
 Je rous Crois, mame Fostier... In homlme qui Gagndit ses septi
Lrit Francs. VarjOur.
 Pit gui Etait si hou... Sichonnttc... Si Courageur1 - qui m'aimdit
tants...-. Jc.peun hicn idire que Ia machine.qui l'a tue en Eclatant a tud
ChmEie LemlpS TOn houhCRE..
 Fn. Aisant Ce cui precede, Wline lortier pased sd idinl sur son visige poul
CssuyCr Ac Grosses Lurnes, Coulanl Ac.Scs Joun.
 aul.pas pleurer, mna Cille, - Teprit ld. Marchande.
- Lemoyen dc.Sen Smnpecler, Guincl.on. SC. Souricut ..
 Il y.Cn d Quisonlcncore plus a plaindre que rous ne létes... - Le
patron s'est hien coniuit avef wous, Car. Crilin jc me .Suis ldissé dire guo
eans unC ilistraction.de wotrc Cherhoiine., ila. Machine n'aurdil pas Cclale...
 Pst-Ce vrail
 Hélasl olli, C'ost wrdi..
 On lui d lait un heleniterrernentt, au pauvre Tortier. -- Yous avezcil
ANC. Collecle des ouvriers de lusine, Ci le patron sy cst inscrit pour Cont
franes... - Finliul, ilvous d inslallée dans. ld Lahrique Comme gardicnne...
Ct Ga n'cst gudre une place de leininle...
- Certes, WI. Labroue a Ele hon, treshon...- Murtur trisloment la
Jeune veuve. -- Je lui rendls toule justice... On pretend quil est dur... Sd
- Coniuite avec moi prouve le conliaire... Mdis Culin, c'est dans sd Maison
eue mnonmari a Clelue!... Fille md porte mathcur, Cetle maison, Ct si Ce.
n'avait Clépour mes Cnlants, je naurais jumdis accepte un cmploi qui mne
i force d vivre dans l'endroit ou le sang de Mon pauvre Bicrro a Coule...
 Il Caut so laire une raison, ma Kllc... - On ne vil point avec les
 torbs... Vous naurer pas toujours le caur gros ct les zeun mouilles...
Vous elue jcune... Vous étes jolic... tres jolie memels Vouls verrer quun
 jour su l'autre. un bon.et hrave garcon se loquerd deyous, vous. demanilera 
i de l'epouser, et Vous ne lui répondier pas. Ron.
D
6
1
.