                  d
N
45.
422
e aae s 
LA PORTEUSE DE PAIN
 A Parisl -- baibutia Seanne, dont la voix tremblait.
lucie, absorbte par Son travail, Me pouvait voir lemotion profonde
qui bouleversait les traits du visage de Jeanne.
 S Paris, oui... -- Tepliqud-tCllc.
- II yd longtemps de cela)
 Vingt etun and...
 Vingt et un anss... - - TEpttd Scanne que cette date lointaine
reportait d ses jours de douleurs. - Et vous aver quel dgci
 D'aprés ce qu'on in a dit, je dois. avoir i peu pres vingt-deuxanS.
- Savcr.-vous ou s'est passte rotre premiere annce, jusqu'au Momcnt
ou on yous d inise a lhospicel
 NoA...
 Savervous si vous ave2 Ctb abandonnte parrois parcnts, ou par des
etrangers A qui ros parents vous avaicnt Confbcl
 Pas davantuge...
. Mais on devait le savoir a lhospicel...
 Peui.cire le savait on...- Gie n'btait point unc Taison pour mC l'ap
prendre...
 Comhment
- On ne doit pas rEvéleraunenfants le secret du dépbt. Il faut que
le personne qui a dépost un cnfant, ou le mandataire de Cette personle,
Vienne le iéclainer en faisant Connaitre la date et lheure du dépot, et les
indices joints aix langes pour faciliter plus tard les recherches...
 Sinisi, - Leprit Seanne, - vous ignorcr si des indices de cetie
NatUTe OHiStaiCnt DOuT VOMSE
 Il en existait, je le sais.
i  Etsi vous demandier d les Connaitre
 On Reme répondrait pa5.
 Mais Ce nom de lucie que vous porterl - Et Seanne tremblante.
- J'ai eté déposte a lhospice le jour de la féte de sainte luucic...
Cest pour ccld, peul etre, qu'on mn'a donné Ce Rom...
 Ainsi, C'est par hasard qu'clle s'appelle dinsi... - Pensd Jeanne Cn
Sentant son Caeur se Serrer, - Ct Moiqui Croyais vaguement... Qui Cspe
 rais sans savoir pourguot... - Allons, C'est lakn de mes rEveS...
- P'ai termine mon asscmiblage, Marnan lison, - dit Lucic cn posant
 la robc Commencee surlatable d ouvrage. - Jevais Vouis prendre MCsure..
Hn Ce moment on entendit un bruit de pas dans l'egralier.
lucie s langa vers la porte qu'elle ouvrit, puis clle prets l'orcille en
aVARGant sa iete au dehors.
lies pds S'arreterent au troisieme Etage.