     eneme s  eet p  t 
LA PORTEUSE DE PAIN
61
  e  e
Le Bijonndis prit au Contrdire une physionomie superlativement miel
leusc Ct souriante.
 H. Paul Harmant, - htil, - C'est bicnici)
 C'est bienici...
 Pourrai je le voirl
 Asept heures du matinsI. s'Ecrid le concierge, dont le visage
exprimIa l'Etonnement.
 Je sais bien qu'il est un peu trop tot pour les Conrenances, mais il
S'agit dunCAffAire pressEe, MNOM ChCT MOnSicur, dunC AfAire tres preSste...
 Hl. Flarmant me Connalt bicn... Il Sera tres Content de me voir...
 Dans tous les cas il ne vous verrd pas ici, Ce Matin.
 Pourquoi donc Cela)
 Il est dson usinc...
 Allons doncl1 - Beial. Pas possiblo!...
 Asix heures precises il partait.
 Mais il rentrerd...
 Sans doute...
 A QuCl hCure.
e Je NCnsaisrien... - Peutetre a midi, peutEtre sculement Cesoir...
 Sivous vener pour des affaires de mécanique ou pour demanderdu tre-
wail, adresseryous i lusinc, je vous le Conseille...
 Ou estclle situee, Vusine2
 A Courbevoie, au bout de lavenne de Heuilly...- Le tramway y
MCHS...
 Merci, monsicur. - Vous Ctes sar que je trouveraila M. Paul llar
MaRL:
 Vous le verrer Quand vous y Serc2.
Tout en disant Ce qui precede, le Concierge avait pousst le visiteur
matindl jusqu'a la porte de larue.. II la referma sur lui.
 Pas gracieus, le pipelets... MurTurd D0liveau en Se tronvant Sur
le trottoir. - Apres tout il avait sd Consigne, Cet homme, et presentement.
je ne dois pas avoir. la tournure dun ambassadeur. Ciest A Jacques
Garaud que je veun parler, ct pas a d'autres. - J'aurais pu. demanderd
Yoir ma petite Cousine Mary, mais d quoica maurait il avancél. Ya bas,
a Hew Kork, cilen'avait pas lair de m'apprecier beaucoup, cette pimbeche,
et l'ahsence na point du me faire avancer dans ses syinpathies. - Du
reste, mieus vaut peut etre que jaille a lusine, d Courbevoie. : Il me.
Teste descr de monnaic pourme payer le tramway, . Hopl en routel
Vne henre apres il descendait de voiture et gagnait le bord de la Beine,
ofrant en cet endroit un dspect tres anime.
N
