188
  a
LA DORTEUSE DE TAIM
¥
 N° n.
   d 
promictait, une fois en roule, détudier le mécanismne de la machine d
Tapeur, dillérant par bicn des points de icile qui tonctionnirit i lusine
aAtoriville.-
lcs passagers, Ci Ce Momcit, Le trourdicut peic-melc, le5 places de
Chacnil n'étault point cncore désiquecs.
les alilces ct venues des malclots aflairés olrdicst Au Coup d'uil Moure.
Micule et pittoresque.
l'armni les Gerniers arrivdi se trouvdit ui homine de cinquante du5
Appartenant eridemment i la Classe riche, Ctaccommpagne d'une Charmanle
jcune Rlle de din huit ans. - A Coté d'euy 56 royait Um Graud garcon de
RIMGt hIIt AMS CRViTOI.
le graud paryon oklrait le type si fucile i reconnaitre de l'Ouvricr
nlcilipent, Mais loustic Ct bambocheur.
Vetu dunt Costume de vclours il colos, Coanulc Chporient les Mécailicicu
o4 les charpentiers, Ct tenant unc petite ralise a la main, il etuit blond,
Maigre Ct pale, Complétciaent imberhe, savi un Soupron de Moustache du-
iessous dec Marincs, AIl sourire gouailleur scmnbluit aroir elu domicile
Sur 35 lEvres MMillCCs,
Des petits youn, dun blen d'urier, dux pruncller miotsilce, ottraicrit uno
xpression d'astuce et de iilaliyuite.
Ea toArilure déhasclée etuit celle des ourtiers yui iréquentent le5
ussomsioirs beducoup plus que lo5 alclicrs.
l pailait d'une voir prusigyaulle, Cn laissaut trainer lei Mob5.
 Wacuserl - tit.il es mettant le piedsur le pont. - Cestirotté ii
Quc C'en est comine ull vrdi verglas!... Au moindre roulis on riscuerd do
Casser le werre de sa montre sur le parquet!... Ch! Malhcur!...
.. Lin l'entendant s'exprimier dinsi, Chomme de cinquante ans et la jeunc
tille echangérent un sourire, puis, se lournant deson coté, thomme lui dit
AVEC AN ECCEnt Anglais tTÉS pTONOnCE:
 Yous voild en route pour lamlérique... - Yotre passage et votre
Mourrilure sont payes, - je vous di en outre remis une Somime de dcuy
Cents francs, je n'aurai donc point a Comliuniquer avec vous peudant ld
traversce...- Ein arrivant d Hewv. Yorh nous Rous retrouverous...
 Compris, monsieur, - répliqud le prand Gargon, Lont Nous avons
esquisse la sihouetto. - Yous cu premieres, moi cu Secondes.- Apres
l'appelnominal vous passCrer du Sulou et. je resterdi daus l'antichanibre...-
 Goyer paisible, je vous rctrouverdi au debargueincht,.. - Je suis leste
 pour le royage... Cest le principal... Lout va bien .
 Ohél les petito afuedUr,
Questcf qni c2es les TSrresl
1