a-
  e
L.A POATRUSL UE CAin
        d       nonran aa  c     d
2A5
 
Ovide, se croyant bien caché par un groupe attentif a la marche du
Sleamer qui S'avamgait d toute vapcur, Stendit ia mdin droite.
lea lame d'acier brilld.
lcvicillard Et un Mouvement.
le Varisicn laissd retoiher les pans du pardescus.
 Sacques Garaud Commprit d linstant meine Ce qui se passait.
 ARah! - Muriurait il. - Ie Cousin Soliveau me semble avoir
plusicurs cordes A Sonarc... i Au metier de mécanicien, il ajoute coli
de voleur à la tirel - Le paillard cumule j! - Vour le momcnt, il Cu Vent
A la sacoche de Ce pauvre rieun bonhoinmne gui ne se déhe point...
Boudain le fauy Paul flarmant fronga le Sourcil ct sentit un petit fris-
Son Courir Sur Sd pean.
 TonnCrreI - Se dicait il avec épouvante. - Zil etait pris A Cor
mettre Ce vol, pincé en Ragrant delit, on l'arrclerdit et il se recormande
Tait demois! - Cousin dun volcursI - Ce nest pai Ga qui Consoliderait.
ma situationduprés de lames Hlortimer 11. IItaut emrpécherun si facieu
incident de. se prodnire, et jewdis...
Jacques n'achevd point sa phrase.
Vne autre persce lui traverea l'esprit.
 de le tiene 11 - pensd til. - Le hasard vient de m'envoyer le
moyen que je Cherchais Cetto nhit...  Le drole est d moi pieds ct poings
1ie513
Reprenant alors es Marche un instant inierrompue, il se trouva bion-
lot d deux ou trois pas d'Ovide soliveau, qui ne se doutait point de Son
Approche.
 Le stcamer, En Ce Momnent, Croisdit le pagrebot.
A la pointe de lun de ses mate se déploydit le pavillon tricolore.
Vue voix Crid :
 C'est un Ravire francais. I Honne roule Sonne routeli
Houtes les tetes se decourrirent, tous le. bras s fleverent, agstant lcs
 Chapeaux. et Cent voin repelerent ces deux Mots :.
 Bonne routess
les passagers du stesmier frangais. repondirent par des declamations
parcilles, et les deux navires Continuerent leur Chemin. s'Gloigrant aussi
Vite qu'ils sétaient rapprochés.
le vicillard, porteur de la sacoche convoitee. par Ovide, Cidit un Aes
plus enthousiasles.
tlagitait frénetiquement son Chapeau.
 Le Pijonndis quetiait le momcnt opportun et n'avkit garde de le laisset
Echapper..
Tanlis que le paesager lerait le bras et Cridit. a fileine Gorge. Bride.
d u.
1
A
1.
1
3
1.
1

4
1
1
1
