M.
340
LA PORTEUSE DE PATE.
-s boutiques, A de rares exceptions pres, Etaient cncore fermbes A Cetbe
Heure maLindlC.
Depuis lengtemps deija Jeanne s'etait trace la ligne de conduite qu'elle
Levait suivre. - Klle avait décide ce quelle lerait si clle parvendit d
S'Evader.
Apres avoir marché tres vite pendant un quart. dhenre, clle ralentit le
Das ct Cherchd du regard antour dellc.
Tne femme tenant une boite au lait I la main se dirigeait de son Coté.
 La gare du chemin de fer., maddme, slil vous plaitT -- lui demandd
 la fugitive au moment ou clle sc croisait avecelle.
 Tout droit devant vous, md Sivur...- Vous y Screr dans. trois
MinuteS....
- Werci, md bonne damne...
 Ilny a pas de quoi, Ma sccur...
Jeanne reprit sa Marche rapide.
Vers le milieu de la ruequclle suivait, une boutique qu'on venatt d'oi
wrir abtird Son alttention.
Cétait un magasin de lingerie, de mercerie et de vétements Confec
tionnes. Denx hecs de par l'eclairdient A l'intérieur.
Scanne en franchit le seuil.
la patronne, femine dun Certain dge, rangeait des Stolles sur les
 Commptoirs.
 Que désirerVous, md scuri...- Lemandd-telle.
 Je Voudrais avoir, - rÉpoudit la veuve de Pierre fartier, --un
Vétemeni Complet ares Chand. - C'est pour une pauvre femme que je vais
wvisiter... Plle est d peu pres de ma taille...
 Je vais vous faire voir gucique Chose qui vous Conviendra, j'en suis
SAre, Ma SCuF...
Et la marchandetira d'un ravon placé derrière clle une pile d'obicts de
Confection qu'olle dépoid sur le Comptuir de Chene cirs.
 Voici, - reprit clle, - une jupecngros molliton gris de fer. - On
Re peut ricn tronver de plns chaud...
- La Couleur est bonne,  je prends Cette jupe...
 Yous vouler un velement genre caraco, n'estCe pas, Mnd Sccurl
 Ori, C'est Celd...
 En voiciun cn Stokle Semblablc...
 Melterle avec la jupe... - Un bonnet de linge maintenant...
Hn quelques Secondes Jeanne ful Servie.
Klle prit en dutreun grand hchu de laine, sc ht envclopper le tout dans
uM Morceau de serpe ct paya.
- Qnvoit que vous étes pressce, ma saur, -- dit lamarchande en ren