LA PORTEUSE DE PAINS
   e 
281
  st  d 
Au déhut de cerecit nous l'avons Uu arriver a Chevry pour s'y refaire
pendant qucliques jours des fatiques de Paris, Ct pour y cliercher a tete
rCposCo pI Suict de lahleau pouvant altirer laticntion Sur SOu Mom ChCore
LSROTÉ.
Nous savons que l'arrestation de Seanne Lortier, au momnent ouon
Separait de son cnlant la malheurcuse femme, lui avait donne le suyet
Aésire, Et qu'il arit imnmediatemnent esquisst les grandes lignes de cette
SCEMC GINOMTAMLE.
De retour d Paris, dans son alclicr, il sc mit a l'eruvre avec ardeur Ct,
d'apres son esquisse, Commengd un tableaul dont leftet fut bienlot saisis-
Sunt.
la Ronre de Seanne Fortier et Celle de Ccorges Siaient fiappantes de
PCSSCmhlanCe.
Aucnn détail n'arait ete oublie par Ftiennc. un le petit cheval de boie
et de cirton sc trouvait a cote de l'enfant.
le tahleau expose cut un rucl succes ; mais la signature dlticnne
Liastel n'étant point encore cotce, il ne Sc presentu pas d'acheteur.
apreis l'erposition, la toile revint dans l'atelier ou clle fut acerochee
Aans un Coin sqmnhre. Couverte dunotoile verte, etlitienne. Cont a d'antreg
travaly. n'y pensa plls.
l.'unniie suivante il ohtint une premiere médaille, et l'annde d'apres 10
Drix il Sillon.
a parlir dle Ce moment il etait Classt, et la fortune, un pull rchelle ju5
QuC. lil. Tui SOuril.
ttienne, 1noiyuil fut un Garcon de vicpaisihle et de maurs régulieres,
Aimdil. par. Aeg,stls Cout son indépendance.
li ne sdugoeuit point a Sc Marier.
lin quittantle cure de Chevry, apres l'entrevue a laquelle nos lecicurs
Vicunent d'assister, il sc disait.
 Coinmle 5a sc trouves1 -- 5e h'ai pas l'ennui d'avoir une femtine, Ct
 e vais avoir un Cnfant, mioi qui justement adorc les enfants1i
finarrivant a Paris il sauta dans une roiture, sc Et conduire au cCollege
Henri IV et demandd le proviseur, de qui il etait bien connu en sd double, .
Gualite de peintre célehre et de Correspondant de Georges.
l.c proriscur le regut immediatement.
ftienne hi expliyud le motif de sa visite en lui apprenant l'état deses
pert di Conile du Ceorges.
l'ordre tut aussilot donne d'allerprendre l'écolier et dC preparer pour
lui une valise Contenant des vetemente ct un peu de linge..
Ccorges, cing minules plus tard, entrait cher le proviseur, Courait s
Ttienne, l'air cffarb, et s'Ecriait :