4
6i 
4
N
3
NS.
D
D
350
EA PORTEUSE DE PALNS
Seanne les avait suivis du regard
Bientotils reparurent un. a un Ct Sc relirerent.
lec cure sortit le dernier. . Eétaitun homme d'environ cinguante ans.
I s'agenouilid devant le maitre autel, Lit unc courte priere, puis, derele
Vant, Se signd Ct se dirigea au coté de la porte de Sortic.
Jeanne, Quittant alors sa chaise, S'aranga vers lui.
- Pardon, Monsicur le curé... -- Balhutid-t- Clle dune voix que l'émo-
tion rendait tremhlante.
le pretre la repardd.
 Que voulervous. Ma KlleJ - lui demanda til.
 dC Voudrais vous parler.
- Vous n'étes pas de la paroisse. Ce me scmhle V.
- Non. monsicwrle CurE...- Je viens de Paris Cupres pour Vous Voir.
 Je guis allec d'abord u la cure Ct on m'd cnroyccici...
 h bieni jesuis pret d vous entendre...- Suircz.Moiala sacristie...
 Seanne obisit, et un instant apres reprit l'entretien en ces termed 
 J'ai eté Chargee par une personne de vous Aemauder quelques ren
Seiguements...
 es renscignements! - répéta le pretre. . A quel snjet ?...
 Aul Sujet de Monsicur votre predecesseur, qui Aigservait la paroisse
en 1861.
 Vous voulerparler dn vénerahile akht langier. mon enfant ?... Celui
que j'ai remplacé...- Il est miort pendant l'annce de la guerre et je suis
 ici depuis 1811..
 Vous le Conndissier
 Port peu. - J'avais eu Cependant lhonneur de le voir deux ou trois
 Lois vers ia hn desa Vic...
 Navaltil pas MnC SCCuri
 Unc sceur morte quclyne teimps avant lui, oui
 Cette sCur n'élevait-cllc point un cntant pres dollci
 Qui... 504 KlS, m'd t-on dit...
a le micn! I au pCMsd deanne frentissante. - Le mienil
Tlle ajoutd tout hant, en scfforcant de cacher son. anriete..
 DavC2Vo45 Cc qu'est devenn Cet enfants - Cest pour l'apprendre
Gue je suis venue A Chevry. Ct que je me permets de vous inteiroyer.
Lecure Secoud latete.
 JC ne peun a Ce suict vous donner que des renscignemente bien
Vagnes.... réponditil. - Rulitld j'ai pris posscssion di la Cure. jai.
entendu raconter que le hls de la scur du bon abhé langier Stait venu
 Assister auy funerdilles de son oucle, Ct quil etait reparti pour laris. aussi
tot apres avec un Amni du defunt... e JC Re sais pas autre Ch0s6...