LA PORTEUSE DE PAIN
585
   e 
 Arand mercis.:. - dit Ce dernier en prenant les hillets et en les
mellant dans sa poche sans meme les Compter. - Demain matin, des l.
premiere heure, je rouleraivers Soigny...
Et les Complices se séparérent.
lajournce avait Cte splendide, nous l'avons dit, une de ces radicuses
journces de printemps ou les rayons Aeja chauds du soleil fécondent le
NATITE TAjCRRIC.
apres le départ desoh pere, Mary donna l'ordre d'atteler.
Rlle arait besoin d'air, de mouvement, dune distraction Guelconque,
Cl. cllese proposait de faire unc visite a l'atelier de notre vicille Conndis
ednce, le peintre Etienne Ciastel.
Cette visite avait d'ailleurs un but que nous Connaitrons bientbt.
Etienne, Rous le savons, demcurait rue d'Assas, et Mary etait allee deid
Aeux ou trois fois Cherlui..
Ruand la jeune Kllese presentd, le peintre se trouvait dans sonatelior.
mettant la derniere main au tableau Commence vingt et unCAnnSes AupATE
Vant, Ct ofert par lui d Ccorges Parier dont il avait ete lo tuteur ot dout il
restait le meilleur Aim.
 cote de lui, sur une petite table, etait le cheval de carton qui Consti.
tuait un des accessoires du tablean.
Ttienne Castel recut Hle Harmant avec un veritable plaisir, mais Cn
méme temps avec une Compassion prolonde, tant la pavvre jeune kille lui
parnt Changte ct souffrante.
 Yous venersans Jouto, madomoiselle, m'adresser des reprochost.
 lui ditil.
 Et pourquoi cela, bon Pieul . Demandd Mlary en Souriant.
 Parceque jenaipas fait d'acquisition nouvelle pour votre galeric...
- Rassurer Vous. - Le but de ma vicite n'est point du tout Celuila.
. Se viens vous demander un ServiCE...
 Tant mieuss - Fst Ce de l'ami ou de l'artiste que vous avck besoin)
- Cestde Tartiste...
- Vous le trouverer d votre disposition comme l'ami. De quois'agit ily
 J'ai lhabitude, Chaque annee, L'ofrir A mon père un Cadeau le jour
Anniversaire de sa wrissance... Ct Ce jour arrivera dans deux mois...-
Devinelvous
 Je Crois que oni... -- Jous. desirck, Cette annce, donner votro pot
trait A ML. Harmant... FstCe Celal
1. Varfaitement Celd, et j'ai compte que vous voudrick bien devenir le
Collaborateur de Cette Surpricc...
- Certes I et de grand Ceur... - J'al beducoup de travauA Commencis.
mais je les interromprai tous pour vous ctro agrsablo.