   
i.
I.
4-

3.5
a
 
80
C
a 
LA PORTEUSE DE PATNS
ai 
 Hldis, -- Sécrid la jeune feihme aveceffroi, -- trut a rclomher sur
 Moi dlord...
 Mlon devoir est de dire la vérite.
 Non, Monsicur Jacques, vous ne Sercr pas dur a Ce point pour Ce
Naurre Vincent... Ce n'est point md Cause que je wlaide aupres de rous,
C'est ia siennc... - Wn Sc kigurant Sd femtme plus Malade, en danger do
 Mort, il d perdu la lète... ilroulait escaluder la muruille si je ne lui ouvrdis
point... Il 7a renlier... le patron Est dhscnt... Vous SCul Saurei quune
infraction aureglementd été commise... - Vincentestun honnéte homtmle,
Aigne dinléret ct de comrpassion... En perdant sd mace il se trouverai
dans la misere... Il n'aurdit memle plus les Moyens dcssignersdfemme....
 Je vous en prie, monsicur Jacques, ne le failes pas rcuvoyer... - C'Cst
 Moiscule qui suis Coupahsic... - Si j'ardis perstrere dans mon iefus de
i lni ourrir il ne Serdit point sorti, Car sa menace de passer par Aes505 le
 Mur élait unc simlple bravade... - Yous ne dircrvirn a Wl. Lubrone, n'est
Cepas ? - Vincent rcntrerd Cout d l'hcure Clird sc renicttre dSon ctau, i
tne l'a hicu promis... - Nous Clci hon.. Vou5 aurC2 pitis de lui...
Jcanne parlait d'unc voin suppliante cn joicnant les mainis.
 Mon bonami, - dit tont it coup le petit Cicorges, qui s'accrochait i
la jupc desa mere, - ne fais pas de chagrin a Maman..
le Contremaitre subissait un violent comhat intericur. - Une emotion
Mrolonde se lisait sur son visagc.
 Je ne veun pas que rous puissict me reprocher daroir repousse
Votre demande! : S'écridtil cnlin. - Jour l'amnour Ce vous, Jeannc, je
Dardonnerai a Vincent! . J'ai tort de céder, mais je cede. - Lie palroi
RC Saurd riCr...
 Oh! merci, monsicur Jacques !... Mercil - Je disais bien que vouls
Chir non!...
 Le nesuis pas bon... Je vous dimc...
Wn ce inomcit, un Coup de sonriclle rctentit dans ia Tope.
 C'est lui qui revient saus dontc... - Eit la jeune femine, - il n'aurd
pas. Ctc longtemps...
Wt clle tira le Cordon en s'arangant jusquau sclil, suivie de Sacques,
 pour voir l'arrivait.
lcur trouble a tous les deux fut grard, et le petit Cicoiges alld so
Cacher dans le fond de la 109e
Lcnouveau venu n'était point Vincent, mais le froyrietaire de l'usine.
 M. Jules liahroiie.
Al paraissait de fort marivaise humeur.
 Apres avoir roferind la porte derrière lui, il mnarchd droit du Coutio
MdilTC.
ut 
I
C

1
1
1
1
1.
1re
1e
13
1