242
 LA PORTEUSE DE PATNS
          e 
Etienne manged de Grand appétit et, Comme il ne comptait point s0
mettre au truvail ce jour la, il sortit avec le curt apres deieuner, et lac.
Compagna dans Ses visites de Charite che2 les pauvres et cherles Malades.
les deux homnmes ne rentrerent que pour diner et une lonque partie
d'échces, ou la victoire fu, disputée chaudement, termind la soirbe.
Etienne alla se mettre au lit et sendormit en cherchant un excellent
Sujet de tableau qui, magistralement exécuté, pourrait -- (Ainsi que nous le
lui avons cntendu dire) a le metlre hors de pair...
le lendemain il se leva de honne heure, prepard sa palette, descendit
sinstallerdans le jardin et ebauchd rapidement une Śtude de la Cammpagnc,
 Apeine éveillce sous les brumes transparentes du matin.
Vers Sept hcures et demis le pretre rerint de l'Eglise apres sa mes56.
I trouvd Vtienpe A l'Ouvre.
 Bon Courages - lui ditil. - Je Re Suis pas tres Conndisseur, Mais
le ne Crois point me trompercn afhrmant que Cette étude est bonne. - 11
me Scmible que turois juste et quetu traduis bicnce quc tu vois.
 Aucun Cloge Re Saurait etre plues Baticur..
 eee
 Il Cst Au moinssincere... - GontinuC...
M'abht laugier alld slinstaller sous les Marronniers, d'ouii pouvdit voir.
Narolo..
 A Vintericur, Wime Darier s'occupait des soins du ménage.
. La Servante Brigitte donnait a Manger aun lapins et aux volailles dans
Tne bassc Cour voisine du jardin dont un rideau de troenes la Séparait.
Din minutes a peu. pres s'ECoulerent.
 Un coup desonnette rctentit a la grille.
 Une visite.... Et Etienne.
 Laporte est ouverte, - Tepliqud l'ahbhé. - Les gens qui viennent
Lci conndissent les habitudes de la maison.- On entrerd aprds avoir
SORNE...
 L. Laugier achevait d peine ces paroles quand un nouveau Coup do
 SORRette SC EI CNLeRATE.
 Décidement, C'estune personne Strangere... - dit le pretre. - Bri
Gitte, - Ajontd til en Clevant un peu la voix, - Allc2 voir qui sonne, je
Yousprie !...
la servante se hata d'abandonner poulets ct lapins : - cllc déposd 5oi
balai ct courut A la grille.
 Une femme Epuisee, portant un enfant dans sei bras, Etait a GenouKsur
leseuil.
Prigitte s'approchd vivement d'elle
a Par pitie, au balbutid Seanlle, Que nos lecteursont déja reConnue