1038
LA PORTEUSE DE PATHS
 e d  
les trois hommes descendirent di Coupe de régie Ct entrerint dans le,
reslaurant quise trouve a coté du passage.
 Duchemin quitta son Racre, payd son cocher, ct Ason tour franchit le
SCMIl Au PEStARTARE.
Aljeta un Coup d'acil. autour de la salle, n'y vitpoint ceux qu'ilcherchait
et appela un gargon.
 Vous aver des cabinets particuliersl - lui demanda til.
- Oui, Monsicur... - Au premier...
 Le TCstaurant d til une autre issue que ccllo donnant sur la rusl
 Il a celle-Ci, monsicur, Sur le passage...
 EtauCune autre2
 AuCune autre, MonsiCur...
 Cest bien... Merci... - Servermoi d diner.
Ht Raoulsinstalla d une table d'ouil voyait les deux portes de sortic.
 laissons le jeune hommne en observation et retournons, rue de Beine,
au Render-vous des boulangers.
Hlétait midi moins un Quart.
ous les souscripteurs du banguct offert a la porteuse de pain se mon
traient cxacts, ct sirolaient des apéritifs en attendant lheroine de la fete
Quinctait point encore arrivée.
 Depuis dix minutes Wllie Amandd, revcnue chez Hlme Augustine. avec ld
permission de s'abscnter, s'il le fallait, toute lapres-midi, avait pris p05.
oession du Cabinet ou Hlarianne s'appretait a la servir.
 Jous ferer ce que vous m'aver promis, n'estce pasl -- Lemands
l'essayeuse a la Servante.
 Je le ferai, madame, Ctsans hesiter... -- Ne Craigner ricn)
Puis Wlarianne rctournd dans la salle du banquet.
Malgre l'animation verbcuse Ctbruyante dont il faisait parade au milicu
des groupes, Ovide Soliveau se sentait fort inguiet.
Il ne voyait point les personnages. sur lesquols il. Comptait, C'estd.
aire les agents de laskreté, qui Cependant. ne pouvdient manquer. de venir
apres la denonciation du. matin ct. qu'il. devinerait, du premiercoup
d'ail.
Marianne vint d passer pres de lui.
  En bienl ma honrie alle, - lui ditil, - Avonsinous. mis, nos
Coucles d'orcillesl.--
 Pien sur que ouil . repondit la servante en les lui monirant, - oi
meme qu'clles me vont joliment
Ovide se pencha vers clle, Comme pour regarder les bijoux cn ques
tion, ct poursuivit d voin bassc :
 Yous n'avek rien oublie de ce dont nous domtmes Convenus)