1.
LA POIRTEUSE DH PAIN
  .    t d  
279
lcs larmes de Seanne Coulerent de nouveau Ct plus abondantes Cn.
GOTCE..
On Siait auk maurdis jours du Commencement de l'année 1871.
lid Guerre civile, Suecédant d ld guerre Sirangere, amncnait los incen
Aies de Paris et l'assassinat Ces olages.
Ce fut sculement au mois de juin que la détenue fut translerte de
Baint. Larare a Clermont.
ha cllc fut placée dans un dtelier de COuture.
Malgré id ripueur habituclle du reglement il lui fut possible, cakn, de
mettre so proict i erécution.
On lui accorda ld permission. d'Ecrire.
Ttle ecrivit deux lettres, adrcsctes lune au cure de Chevry, l'autre A
ld nourrice de su hlle, A Joigny, puis clle attendit la réponse avec une
Anricte ou pluidt une ungoise plus facile d Comprendre gu'a décrire.
Trois jours plus tard le dirrctcur de la mdison Centrale recevait une
lettre de monsicur le curi de Chevry, lui annoncant que son predeces.
SCur flait mort Ct qud, personncllement, il ne savait rien des faits auK-
Qucls la Aetenue faisuit allusion.
Cette nouvelle communiguce d Jcanne la désesptrd, et Ce désespoi
Grandit encore quand. le jour suivant la lettre meme adressce A la Nourrice
de lucie, A Joigny, revint avec Cette mention au dos : destinataire in-
COMMICE.
 Minsi, Mles Chfants sont perdus pour moi, -- s'Ecrid la malheureuse
mbre, - Ct je ne les reverrai jamais...
Apres ule crise clrayante cllc se répondit.
 Je veux les revoir I... Je le3 reverrais... - Fallut il attendre din
ans, je trouverai bicn moyen de mEchapper de cette maison et daller A.
Reur reCherche !...- Dicu me les rendra)...
Ce que disait Jeanne semblait inscust, mais l'ardent désir d'une evd-
sion s'emparu de son Cerveau et lobstdn sans treve nireldche.
Sevader, Commentl
Vuc double mnuraille d'enceinte entourait la maison Centrale.
Entre ces deux murailles hautes de plus de quinre pieds existait un
Chiemin de ronde dans lequel veillaient jour et nuit des sentinelles.
Pres de la porte aecédant a la cour de la prison se trouvdit un posté. de
 Vingt homies.
les habitudes intericnres Staient dune extreme severite.
A cing heures en Ete, A sinhcures en hiver, les detenues devriont etre
Acbout.
Aprés un quart d'hcure de promenade dans le preau, clles gagndient.
les ateliers pour n'en sortir qu'i onre heures.
175.
1
4
1
1
1