LA PORTEUSE DE PAIES
8
 u me reluses de quitter Cette maisonsI - dit-il tandle gue son
erisage prenait une expression hidense. - Fh bien, C'est toi qui me four-
Gairas Ce quil me faut pour l'ancantirl:...
i Jacques s'avanga jusqu'A la réserve ou le matin Wiw. Hortier avait placs
lses bouteilles de petrole.
i II7en avait cing.
i Le contremaitre en prit quatre etse dirigea vers l'atelier des menuisiers
i dont il n'eut point de peine A ouvrir la porte, Conndissant le secret qui
 Paisait MOMVOir LA SCTTUTE.
i Mentra, et ietd deux des bouteilles dans la Cour aprts avoir verséleur
i Contenusur les Copeaus entasses ct sur les amds de planches.
i Cecifait, muni des deux dernieres boutcilles de liquide incendiaire, i
iGagna le pavillon oi se trouvait le Cabinet de M. Labroue, penetra dans Ce
i Cabinet en enfoncantla porte d'un Coup dépaule et, aprls s' Eetre assure que
i le volet interieur etait bien ferme, il allumd une bougie.
i Ling minutes lui sufhrent, avec son habilete de mécanicien ct un des
i instruments prepares la veille, pour forcer la Caisse..
i Une fois Cette caisse ouverte, il prit le coffret Contenant les plans de la
i Machine perfectionnte, il saisit ensuite les liasses de billets de banque,
i les entassd dans le coffret avec les plans, mit dans ses poches quelques
i roulcaun d'or, vida les deux dernieres boutcilles de petrole sur le parquet,
i sortit ducabinet, déposa le coffret dans le Couloir etse dit :
 Aun ateliers d'abord, le feusi - Je reviendrsi cnsuite ici reprendre
i Mes valeurs et achever Ce quil me reste d faire...
i Tlretourna vivement A l'atelier des menuisiers, Et Craquerune dilur
i. metle et la jeta au milicu des Copeaux qui llamberent a linstant...
i M. Labroue, Fassure de fagon Commplete sur letat de son Kls, avait
i quitte BaintGervais de maniere A monter dans le train express qui devait
I le mettre en gare de Paris a neuf heures cing minutes du soir.
A nenf heures cing, en cffet, lingenieur descendait de son Comparti
MeHt.
Al n'avait point dine avant de partir, aussi sarreta til cher un restau
fateur voisin de la gare, akn de prendre un repas dont le hesoin sefaisait
M Srandement sentir.
E Dans la salle dont il franchit le seuil il setrouvd en pays de Connais-
E Sancs.
Des ingénieurs du chemin de fer, ses anciens Camarades A l'Ecole
l polytechnique, venaient de s'installer pour diner.