815
.
LA PORTEUSE DE PATNS
 d 
 Allons, - Murmuraitclle, - j'avais bien devins...- Cétait n
Voleur autrefois, et le voleur est devenu assassin lI- Il sappelle Oride
Soliveau Ct Ron point le baron de Reiss..:. Il a Eté en Amérique le pro.
tegt de Paul Harmant, le père de Hle Mary pour laquelle travaillait luucib...
 Tout s'enchaine..:- Il lui fallait des renscignements, c'est moi gurild
Choisie pour les lui donner, et je suis devenue betement. Sa Complice sans
le savoir... _ Il a failli me tuer, a ditle docteur, en me versant la liqueur
indienne pour me faire parler... Ct, sans le moindre doute, j'ai parle.......
 lheure quil est mon opinion sur. Son Compte n'est plus un mystere
ppour lui, mais il ignore que je sais quil sait tout... - La lutte Ud. s cngd-
Ger, Ct nous verrons qui serd le plus forts - Ovide. Soliveau peut partir.
 Il coanait Paul llarmant, et par Paul Marmauit je le retrouverdi, je
Lecouvrirai ouil demcure et quet motiflathirait i Joigny...- Cette liqueur
dontil a fait usage, clle doit etre ici...- Ahs si se pouvais..
 Pi Hule Amandd allatt se livrer d une perquisition stricuse, lorsqu'ello
entendit du bruit dans le vestibule.
Flle sc laissd tombersur wne chaise ct feignit de lire.
 Ovide entrd, lu sourire aun levres.
 Je vous Croyais dans le jardin, ma belle poulette.:.- dit il...
 Le rent devenait froid, - répondit la jenne hllc...- Je suis rew
ArEC..
 Ht vous lisic2 pour vous dictraire...
 Mon Picu, oui.:. - En. wotre absence il fallait bien, tuer le temmpi...
 Vous avez mis ma lettre i la postel
 Avant toule cheve, - Cnsuite j'ai. passt. a lhdicl et donne l'ordre
de préparermd notC...
 Vous etes toujours décidé a partir demainl...
 Youjours, ct je partirais meme ce soir sijene Craignais devans
CONLTATICT.
 Eourquoi cette hâte).
 Pour revcnir plus tot pres de vous.
- Eh bien, dans Ce casquitter moi ce soir... Aucrprie A vos aflatres,
Seulement je vais bien. m ennuyer.... Ruand reviendrervous)..
 Apres demain sans le moindre doute... Mlais je ne veux pas. Vous
laisser sans argent ici... Voici de quoi parer aux eventualits...
i. Ovide posa surla table un billet de banque et reprit :
- Maintenant, ma belle. poulette, adieu ou. plutst au revoir. je.
Ale..
-Guoi, deja11
 Je n'ai que le temps. de ne pas manquer le train..
 Mllc2 AoMc