I
4
 
D

N
M
D
DES
DS
D
-----

 a  e  
 
 L.A DORTEOSE. DE EAIN
   en e          

a-
As
- dencufd onrc, cl l'apresmidi de trois d Cinq... - C'est Couiveuly.
Ginsi.
 Bicll, Mousicur..
Jacques S0 rCtird.
lc garcon de bureau n'Etait pas rentrb.
 Lc Contremaitre alla lui-meme a la loge de Seanne.
oe Fadaine Fortier, -- lui ditil, - le patron vous demande...
liajeune femme cc iit d licmbler.
 Ilr0u5 d parle de moi, n'Cst Ce pasl - halbutid-tclle avec angoisse.
 Qui. - Il va vous gronder. sericusement... - Yous le Connaisser,
il d bon caur, Mais il est parfois brutal... - Tidissc2le dire sans lui
i repondre... Unc rEponse ne ferait que l'animer davantage Contre vous...
- Guoi muil arrive, Scanne Lortier, souvench.yous de notre Causerie de
tantot... Bonger que vous ave2 eh moiun Ami absolument dévout...
 Sdvienne que pourrasI - répliqud la jeune veuve. - Je n'ai ricn
fait de mal... j'ai la Conecience tranquille... - J'y vais... - Mldis Gui.
Garderd mna 1090
 Jerine2 tout Bonnement la porte... _ Votre absence ne Sera pas
Iongue... Hloi, je rctourne aux ateliers...
Vt le Contremaitre traversd la COur.
Jeaune fermd. la porte en laissant dans la loge le petit Ccorges, Ct se
rendit au Cabinet du pairon.
Jacquos Semblait préoccupe.
I traversd les ateliers Et entrd dans une piece etroite, specialement
affeclce à Son Mage.
ld, il se laissd tomber sur une Chaise ct prit sa tete entre ses mains,
Comme si le poids de cette ilte lui paraissait trop lourd.
Dendant quclques minutes il demeurd silencicux, immobile, c'absorbant
En lui métne.
Tout a coup il se levd ct se mit a marcher Cévrcusement, de long en
large, dans l'etroite piece, tournant et retournant sur lui meme..
 Certes, - Murmurd-til, - le patron ne Se troimpe pass... COst ume
 fortune!!... Ce que je cherchais, il Ia trouvsjI- Si cette inventioi
m'appartenait, ce ne serdit pas cent, deun cent, trois cent mille francs
Que je gagnerais, mais des millions I' Oui, des millions... Wais il faudrait
 Aelargent pour louer des atcliers, pour les outiller, pour faire Construire...
Etje n'ai riens
apres un silence Jacques poursuivit, en serrant les poings :
 --
 All latentation est forte 1I- Auinre pour cent... Vingt pour Cent.
nu est.Ce que Cold, quand. je pourrais avoir toutl? - Je scrdis riche,. alors,-
St Jeanvs ne refuserait plus de m'entendrel - Le patron est irrite conire

i
74
.


18
1er 
11
.
7
4
2.75
1