N
N
N.
1
1
1
4
4
1
4
1
1
4
4
4
3
5..
86
 pa      
LA PORTEUSE DE PATNS
Deux heures sonndicnt a la pendule du petit salon.
Ovidc se leva.
 Il est temps deretourner a votrebureau... - Ktil.. Hloije regagne
Paris. - Je prendrai le train de deux heures cinquante minules. - Nous
 Allons Rous quitter. - Sevous di tiré dune Mauvdisesituation.. Prenci
Garde de vous remettre. Cn Situation non moins facheuse. Il est probable
que le hasard ne vous Cnverrait point une Seconde fois un terre-Rcuve de
 Mon Cspece. -- Je Re rous dis pas : Adicus Monsieur Duchemin. - Nous
NOMS PCITONVETOIS DCNt EtrC uR JOuT.
 a J'On SGrAiS Charme, MORSiCAT.
 Fit moi de meme, aussi ie vous dis : Aurevoir...
Apres un Echange de poignces de Mains, le Revcu de l'ancien Mdire
reprit le Chemin de son burcan.
Ovide demandd. la note de Ses dépenses et remontd dans sa chamihre
rour boucier sa ValisC.
lid, il tird do nouveau so4 portefcuille et mit dans uuc Scule poche les
papiers quil allait cimporter de Joigny, Ct qui se Composdicntt des Aeuy
traites retirbes des mains du sicur Petitjean, de la Confession Signeo par
Htlle Amanda Régamny, et de la déclaration de Mathurine Frémy.
 Jenaipoint perdu mnon temps... - Se dituil avecun Sourirc...-
Cela coute, il est wrai, quelques billets de mille, mdis ce n'est pas trop
Chers...- J'ai de Guoifermer la bouche a Duchcmin si par hasard on fai
fdit une cnguete, de quoi mnettre Amanda A ma discretion slil lui venuit
des soupconsd propos de Vincident de Lucie, ct de quoilaréduire a l'oheis-
Sanceabsolue.si j'avais cucore besoin d'ollc.... Ilfaut tenir Ceur qui nous
 tiennents - Enlin j'ai de quoiverilier si la Lucie quo nous Conmdissons Cst
bien laklle de Jeanne Fortier.
 Décidement, md petite Collection vaut plus guclle ne me couteln
Apres Ce Court monoiogue, Ovide prit sa valise et descendit payer Sd
note au bureau de Thotel.
lomnibus qui l'avaitamene la veille le reconduisit d la fare, et a deux
Heures Cinguante et une minutes il prenait l'express pour Varis.
A cing henres du soir il arrivait.
Il etait troptard pour aller yoir Paul Llarmnant d lusine de Courbevoic,
et le Bijonndis ne voulait point se presenter a Thotel de la rue Murillo.
Hn Conscquence il remnit au lendemain sa visite d son pseudr. Cousin,
 Ge ht conduire d son logis de l'ayenue de Clichy oil il changed de Costumne
et se donna lapparence du saron Arnold de Reiss.
 i Cest Chose utile ctsage de prendre ses precautions, - pensa-ti,
a Et deprévoir toutes Choses... - Je n'ai rien a Craindre d'Amanda jus
qu'd ptésent, puisqu'olle ne sait ricn Ct que f'accident arrive i tucie Cst