   d
780
LA PORTEUSE DE PAIN
tnspire mil Rlle, la reconndissance que vous Eprouver pour clle, Sufhront
d'abord, puis l'amour viendrd, Comme il est venu cher moi quand iai
Epouse la mère de Maryl... Whesiter plus... - Sauver mon Cnfant)
 Se nhesite pas, Monsieur, - répondit Lucien dunc voix grave,-
hesiter serait une trahison envers Celle que jaimc... - Je souffre de vous
faire souffrir, ct C'est le caeur brist que je dois refuser et que je
TCfuSC...
 Paul Hlarmant kt un geste ou la colere se melait a la douleur.
lucien poursuivit ;
 Gout a theure vous me parlier devous. - Hh bien Iyous lhonnete
homme, vous dont la loyaute est proverbiale dans lemonde entier, si vous
avier aime jadis unc cnfant pauvre, si vous lui arier jure qu'cllcserait votre
Lemmle, Auricr.vous Cte parjure, auricr.vous trahi yo5 serments, auricr-
Yous Cnln aecepté de Sames Mortimer la main de sa Alle, faisant passet
Yotre ambition avant votre amnourl...- ReponderlI
 Thl que voulervous que jie vous réponde ? - S'Ecria le millionnaire
avecunC sorte d'afolement. - Je ne sdis quune. chose, C'est quicibas
wa hlle est tout pour moi, et que ma hlle va mourir si vous persisters-
le passt ne Compte plus... Le reste du monde n'existe pas...
 Calmner vous, monsicur, je vous en Supplies...
 Mle calmer, le puis je3 - Lenistence de mon enfant est en jeu et
Yous voulek que je sois calmes. Ahl vous Etes sans pitis) Kh bien, je
n'hesite pluss - Sesauverai Wlary par vous et malgre vous)
 Mais Comprenerdonc, - At lucien, - Quesiy acceptaislunion qus
Yous me proposer, Ce serait le remords de toute ma vici
 Leremordss - repeta Jacques Caraud. - Comment)
 En sauvant Mue Mary, je tuerais Celle que jaime.
 Ths . Tepliqua lindustriel, pardissant ceder I un entrainement
irresistible, - Colle que vous aimer Cst indigne de vousi
lucien devint pales
 Ladigne de mois - Atil dune voix qui siflait entre ses dents ser-
TEeS. . Ahl... Remne repeter pas Ccla, monsieur, Sinon je Croirais que
l'amour paterncl vous fait perdre la raison
- Il est heureux que je ne laie pas perdue, pour yous sauver... pous
Sauver votre honneurl...
uile met en périll
 Le mariage resolu par Vous
 Hlensonge tenCbreu
 Nérite rayonnante, au Contraire) - Mon. Amnour pour. Ma lille Ms
donne le courage de fouillerla nuit du passe. - Yous me romercierer Biad
tot den avoir tait jaillir la lumiers.