 marase area e es rxe   
LA PORTEUSE DE PAINS
827
  d d   ea            nea     ee 
 Oui, n'Est Ce pas, C'est monstrucunl. Fit on ne peut pas purir des
acies parcilsd
. Ou peut les Retrir, mais nou les punir...
 Ainsion arrache i Cette cnfant la vie avecle travail... On l'arsdssine
eu lui prenantson pain... Ct on ne peut pilsrcnlre responsahles les mclr
triers
 Notl... - El Ccorges, les deuts Serrbcs.
- Hluis Clle sc Mcurt, la pauvre Socic! . Voyons, Monsicur, vous
Ctes jenne, vous derer Ctre bon... Je lis lu honté dans 105 reurt Frouven
Quolne Chose quirende a Cette enfant le honheur... - Vous Cies lamri, le
meilleur ami de Hl. Lucien... Lini meme me jA dit... . Vous Etes le Chtt
sciller de Wl. Harmant, je le sdisd. - Vous pouve2 les voir toue les ucux Ct
les prier d'épargher Encic...- Que Ille flarmant fasse rendre a Jsucir li
position quclle lui d tuit perdre!... QuC Hi. Lucicn rericnne il clle etlii
pardonne unC laule guclle n'i poinl Cominise, Clle sera siuvéc... an I
Nanvre Cnlant n'est pas responsulsle ilu passe de sa merc... Ct Sa Merc,
d'ailleurs, pouvdit etre inocente... - Bauvci-I2, Monsidur, Saurcr la!
Ii me semhle que sijttais i votre place, je trouverdis un Morcu Ae la
SANVET..
Lcorges regardait la portcuse de pain arecnne Altcntion dévorante.
II paraissait etudier les licues de sou visdise.
 Y d. til Congtemmps que vous Coundisser klle fucie, Madainef
demanda ty.
 Non, Monsicnr.
 Vous vous Nomme lise Perrinl, n'Cst. Co pasi
 Qui, monsicur, et j'aitne Iucie Comme si Clle etait ma hlle a moi...
 Nour la sauver, pour la rendrehoureuse, je Nounerdis sams hésiter Mo
fung jusqu'a la derniere goutte...
Vin ce moment, ou frappd doucement a la porte du Cahsinet.
 RntrCh...u Ait lavocat.
Madeleine parnt.
 Honsicur, - Et-Cll6, ane C'ESt Guclquun pour Monsicir..
ui
 M. Paul Tlarmant...
 Loui!...u S'ECrid la porteuse de pain Eperdue.
 C'est lui quil faut prier...- Tepligud Ccorgrs en prenant Seaune
. par la main. - Ciest a lui quil faut demander de laisser vivre l'enfant que
VOMS AimCE...
Wt il entraina l'évadee de Clermont dans lesalcn ou Sctrouvait le fauy
Paul Ilarmant.
Celuici, Co voyant paraitre Ccorges Accomhpagne dunc fetrise Au.