1124
LA DORTEUSE DE PAIN
 Ovide baissa la lete ct gardd le silence, ne sachant que repondre.
 Du demcurer.Vousl - poursuivit le juge dinstruction.
 Ln Garni...
LUIS
le chef de la sbreté prit sur le hureau la clef trouvee dans la poche de.
Soliveau avec le portemonnaie et le Racon, ct la presenta au juge Vin
Struction qui, aprés l'avoir examinee, demandd.
 Cette clef est sans doute Celle de votre Chambrel
 Oui, - rEpondit Ovide.
 Il est etonnant que Cette clef, provenant, Comme vous le dites, dun
Garni, ne porte pas de Numero...
 Lenumero sC Sera perdu.
- Yous vouler nous tromper cncore, mais votre Cousin Paul Harmant
ROMS Apprendra la rerité...
Vn acces de colere nerveuse, irraisonnee, s'Cmparait du Bijonnais.
 Ahs tenc2, - SEcridt il les poings serres, les prunelles Etince.
lantes, := toutes vos questions m'ennuient A laknis - Vous Me Tasck,
parole dhonneurlI. Je sais bien que quand on sctrouve dans vos prilles
Oonnen sort plus, meme quand on Cst aussi innocent qu'un gosse de huit
Goursl - Je me suis fais pincer Comme un simple idiot, c'estma faute, ot
C'est dautant plus bete que je ne travaillais pas pourmon Compte. - Pant
pis pour les autres. - Quils se débrouillent. - Je demeure avenue de
Clichy, n° 172. - Ciette clef ouvre ld porte du jardin ct en méme
temps celle du pavillon oujdi monmobilier. - Maintenant que Vous saver
Cola, Re me demander pas antre Chose.  Loi d'Ovide Soliveau, je nevous
rEpondrais plus.
 Se vous ai deia dit qu'en yous obstinant dans votre mutisme, Vous
Rsgravicr votre position...
 Turlututul... Des betisesI-- Voill des phrases que vous autres yous
avcnsans Cesse A labouche pour effrayer les nigands...- Je ne Coupepas
14 dedansI- Ce qui est fait est fait, et puis voila tout...
 Le vrai Paul Harmant est bien Mort, n'est ce pasl - poursuivit le
iuge dinstruction, - et Celui qui porte aujourdhui ce nomn S'appelle Cn
réalite Jacques Caraudl....
Soliveau haussa les Epaules.
-Je vous ai dit que je ne repondrais plus, - htil, - et je tiendrai
parole... - 4os interrogatoires me Crispent... - Yous saver oil je
Lemicure... -- Bi Vous avekun peu de nek, Cela doit vous suflirc...-