LA PORTEUSE DE PATNS
959
Fnln Seanne reparnt en Compagnie des deux autres portcuscs faisant
Partic du personncl de la mdison Lehret.
u hout de quelques minutes le gucticur les rit sortir toules les trois
de la houtiyue, poussantchacune derant cilc un enorme panier A roulcties
Chargs de pains, qu'ciles Manueuvraicnt, grace d un Conducteur fiae parcil
a Celni que possedent les voitures donfant.
eanne cComlinenca sa tournee en remontant jusqu'alarue Baint-Andre
aes.-Arts, disirihuant du painl de Midison en Maison, Ct alléyeant pebit d
Detit sd voiture d'osier.
SU.CCrssivement clle passa dans toules les rues qui se grellaient sur la
TuC SaintAndri-des-Arts, rue Scguier, tne Cit le Caur, puis chle des-
Servit la place SuintWlichel, le quai Saint Hlichel, les rues adjacentes, 1
Blace Mlauhert, ct ensin lile Baint-louis.
i huit hcures Ct demie clle avuit termine et s'arretait en face de sa
Lemcure, ou nous savons quellc distrihuait le pain en dernier licn.
Tride ne l'avait pas perduc un sculinstant de vue, Marchaitt quand Clle
MarChail, faisant halte nuand cllc Cntrait queique part.
 Noicisa Aernière station, - Sc ditil, quand clle fut arrivieau quai
BOurbon. - Hlaintenant clle vi rclourner par le meme chemin i la Boul-
langerie, rendre ses Comptes, Ct SClon toute apparence clle revicndra Chc2
Cile.
u Sans doute clle doit aroir unc distrihution dans la soirbe, mais Ga
m'importe peu. . Il faut tirer parti de ce que je sais. et bascr mon plan
SArlitineraire qu'Clle d suivi ct quclle doit suivre tous les jours.
u et lhcure ou clle part, le chemin qu'cllc parcourt pour se rendre a
la boulangerie est d peu pres desert... - Ceci est un atout dans Mon jou.
 Ciestdi Cours de Ce trajct que sc produira l'accident. sije vicn about
de le faire Naltre...
Ovide descendit alors sur les bords de la Seine et se débarrassd des
Dapiers et des Chiffons qui remplissdient son SdC.
Ceci fait, il rould le sdc vide autour deson Crochet, remnit sa blouse et
Temonta sur le quai Bourbon..
i Il apergnt de loin Jeanne qui senallait.
N'ayant aucune raison pour la suivre, il reprit. le chemin de l'avenus
de Clichy. S6 demandant Commentilallait faire pourrentrer Cherlui, dans
non hizarre aCCoutrement, Sans attirer l'attention..
i 11 eut la Chance de n'étre Vu, Ou tout Au Moims remarque, par Aucun.
Yoisin.
laissons le Changer de costume ct reioignons le peintre. litienne lias-
tel qui, la veille, s'était fait conduire d'la gare de lyon..