LA PORTEUSE DE PAINS
1107
 tout bonnemnent un volcur, Ce notable personnage... un voleur, An inceh
liaire et un assassin... Parole dhonncurs - Hous avons fait Conndis-
Sanceilya vingt et un ans, entre l'Anglcterre et l'Amerique, sur le paquebot
1e. Lord.Mairc....- Il se Sauvait de France parce quiil venait de Commettre
toute une ribambcllo de crimes, le gaillard! - I allait d New.Kork... Il.
avait pris un Rom de fantaisic... Celui de mon Cousin Paul flariant,
Aecédé depuis peu... - Je l'ai pincé au demicercle, moi, tres malin, et
Aepuis vingt et un ans, pour acheter mon silence, il me laisc puiser dans
sa Caisse... - Inépuisable, sd Caisse l' plus on y prend, plus il enrestel
une tranche du Pérou, Quoil - Ohl il end, des millions, mon Cousin Paul
Tlarmant, qui n'est pas mon Cousin, qui ne se nomie pas Paul flar
mant, Ct qui deson wrai nom S'appelle Jacques Garaud.
 Jacques Garaud, - repetd la porteuse de pain, affolec, Eperduc, Cn.
S'Clancant vers Ovide et en lui prenant le bras. - Yous aver dit que Paul
Hlarmant Se Rommait Jacques Garaud?... Vous ave2 bien dit ccla, n'estCe
Das:..
les veun de Soliveau devenaient etincclants. - Les traits de son
Visdgc Se Crispaicnt.
- Oui, je l'ai dit... - répliqudt il, - je l'ai dit et je lerepête...
Sacques Carand, le voleur, lincendiaire et l'assdssin, Jacques Garaud, qui
a tut son patron Jules labroue d Alforville, il y a vingt et un ans!... Ahl
ilne se doutait gutre, dans Ce tempsld, que je decouvrirais tout Celd...
Alais je soupgonndis gucique chose, et je lui avais verst, Commme A toi,
luse Perrin, la liqueur canadienne, qui force les gens A parler, Meme
Quandils n'en ont pas cnvicl... Aussi, tu Vas havarder, Ma vicille...
Bavarder Comme AnC pie borgnC...
 Mois .- Et Seanne Croyant sentir sa raison ségarer. - Lue veutil
dire?...
 Il veut dire, - répligud Hlarianne, -- Quil avait preparf pour youg
hne liquenr diabolique, Et que C'est li qui vient de la boir...
. Ovide n'écoutait pas.
Tes yenyinjefles de sang, le Corps secone d'un tressaillemgnt Convril.
sif, il poursuivit.
 La liqueur Canadienne... Ia liqueur qui a force Jacques faraud d
parler, et qui ra te faire Ayougr, font hayt, devant tout le monde, que tu
n'es pas lise Perrin... Que tu Cs Seanne fortier.
. Taiservousll Faiseh. vous I1. Crid la porteuse de pain avecuno
Epouvante inouic...
 Jeanne Fortier, - Continud Bolivcau, - Jeanne Fortier dont jai
Youlu tuier la hlle... Jeannc Lortier que j'ai tente vainement d'Acraser sous