LA PORTEUSE DE PATNS
301
d'affaires a Paris avec des banquiers et de grands industricls, dont
Quciques uns Staient venus cher lui, a New.Lork.
Bd fortune connue, son honorabilite indiscutee, lui ouvrdient toutes les
Dortes CtAmendicnt cher lui beaucoup de monde
Ce fut un evenement dans un Certain milicu Quand on apprit guilse
Proposait de Construire une usinf Grandiose aux Cnvirons de Paris, poury
caploiter les inventions qui l'avaient rendu riche ct Ctiebre en Ambrique.
Jacques Caraud S'OCcupd de ChercherAn Lerrain.
Mtroura sur le bord de la Seine, a Courbevoie, dix mille metres quilui
Convenaient d merveille et quil acheid sans tarder.
Deiail s'Occupait d'etablir, avec un architecte en renom, les plans des
Constructions futures, Guand un procés luifut intente A propos dun droit
de passage.
Pour sortir au plus vite de ce proces quientravait tout, il fallait An Bon.
avocat, Capable de mener rondement les Chose5.
Jacques s'adressd au banquier Aetenteur dunc partie de Ses Capitaun
et lui demanda un Conseil sur le choix de cet avocat.
le banguier rEpondit:
 Pour plaider une affaire de servilude vous n'aver nul besoin dun
avocat cclebre, qui d'ailleurs ne sen Chargerdit pas volontiers, mais Dun
Garcon actif, intelligent, instruit. - Je puis vous recommander un Jjeune
hommne dont le 2tle et le talent mont cié plusicurs fois tres utiles...
 Yous n'aurer qu'a vous louer de lui. - Voulervous que jevous donno
SOn adresse7
 Se vous cnprie. - Jirai m'entendre avec lui sur lechamp. 
le banguier ecrivit surun Carre depapier Ce nomet Cette adresse.
u Ccorges Darier, avocat, rue Bonaparte, n° 19..
 Arand merci... - Ait sacques en prenant la feuille. - Jy Vais...
Vne demiheure plus tard, il arrivait rue Bonaparte.
Ccorges, l'enfant d'adoption de Hme Cilarisse Darier, Conkie par le Cure
liaugier au peintre Etienne Castel, avait fait son Chemin ot realise les-
esperances que ses aptitudes permettaient de Concevoir,
Dans quelques mois, Cicorges allait atteindre sa vingt-Cinquieme annte.
Cetait un beali gargon, bien campe, aux Cheveux fauves ct aux yeun.
Jun bleu Sombre.
Sonvisagefranc ct loyal, d'une beaute rEguliere, offrait une Chpression
habituellement sericuse.
Anscrit depuis deux annees autableau des avocats du barreau de Paris,
ilavait deja Cait SeS preuves.
Wes Colleques et les magistrats professaient a son egard beaucoup de
symmpathie et beaucoup d'estime.