1
4.
N..
 
526
     
LA PORTEUSE DE PATN
 d e  de e 
devanture d'un magasin de Coutellerie Contigu d. la porte d'entrée de la
Lemcnre de lucie, puis retraversant la chaussée et regardant les fenetres,
Aans l'espoir que Lucien se montrerdit d' Tune delles, Ce qui lui appren-
 drait a qucl étage demcurait l'amie di jeune houie.
On voit qu'Ovide Soliveant Sacquittait Consciencicusement de la beso
Gne dontil s'Etait Charg6.
Lout d Coup le quetteur poussd une sourde exclamnation de joic.
la Chose sur laquclle il avait Commpte sc produisait.
 Une fenetre de létage le plus Cleve venait de s'Ouvrir.
lucien lahroue y parnt, seul. d'abord, puis il se retournd, dit guelques
Mots, et lucie vint le rejoindre.
Walgrt la distance Ovide distingudit parfaitement les traits de ld jeune
Alle.
 Rhl ch! - Murmurd til, - le gaillard n'a pas mauvais gout !i
la petite est gentille, tres gentille!...- J'ai maintenant sd photographie
dans la tête. - Elle w'ensortira plus...
 Lucie tenait d la main uu mouchoir blanc deplie qu'elle etendit sur la
barre d'appui de la Croiste avant d'y poserses coudes.
luicien suivit son excmmple, et serres l'un Contre lantre, les regards
ErranlS sur le vaste horiron etale sous iCurs yCu4, LeS AmNOMTeUN SC MATCRE
A CAMSET EN TIARE.
Jout d Coup. la jeune hlle sc rejeta en arriere pour eviter un haliser de
LRCICN.
le mouchoir etale sur la barre d'appui glissd dans le vide, ct vint en
tournoyant s'abattre aux pieds de. Soliveau qui s'Cmtpressd de le ramasser.
Depuis la fenetre lucie lui kt des signes telegraphiques faciles a
 COINUTENATE.
De la meme manière, c'est-dAire en mimant sa réponse, Ovide indiqud
Quilallait déposer l'obiet cher le Concierge.
. Leshances quitiérent immediatement la fenctre.
Ovide, - Cnchante de lincident qui venait d'avoir lieu et facilitait
 Singulierement sa tache, - Etait déja dans la COur.
A Ce moment precis une victorid s'arrétait devant la Maison, Ct Hary
armant en descendait.
i Fille disparut d son tour sous la voute pour Chercherla loge du portier.
 Ein voyant Ovide Soliveau vétui en Macon ce diriger de son Coté, la
 Concierge avait quitté son travail.-
Questcequily d pour votre service ? - lui demandd-t-cle.
. Ma Chère dame, réponditil, - Voici. un Mouchoir quune jeune
 Lemoisclle d laisse tomber depuis le. sixiemne. etage de votre immeubic...
t SC Vous. lo rapporte.