184
L.A POMTEUSE DE PAIE
--
la liste des lemoins Comiprenait un grand nombre de NomS.
 d
Hu téte se trouvaient ceus du Caissier Ricoux. de Nae Vrancois, l'epi
TS
Ciere d'Alfortville, de David, le garçon. de hureau, et de Mre Bertin, la
Scur de ML. Labrouc.
. Lecture fut faite de l'acte d'accusation.
II etait ecrasant.
 Apres l'avoir Ecouté, la foule, cntasste dans la vaste salle de la Cout
d'assises, Considerait Seanne Comnme la dernière des miserablos.
On proceda a Vinterrogatoire des temoins.
ous ne revicndrous pas sur les depositions Mue nos lecteurs Conndis
Soll. Ct qui aecablaient l'accusce.
la malhcurcuse n'arait. pae UI scul temoin a décharge d faire Ch
LCMATC.
Bur tous les points, saut un 5cul, la culpabilite semblait indiscutable.
Quétait devenu l'argent volé)
le ministère public. athirmait que la veuve de Pierre Fortier avait
Cilche Cet argent queique part, en uu licu sir, ou clle comptait hien l0
rCtronver Un jour. - Damisere apparente, son déndmnent Complet au mo-
i mcnt de larrestation, ne pouyaienl etre yu'une Comedir..
Si plausible qu'elle fat d'uitlcurs, cette.Assertiou du ministero publio
RE SAppAYAit SIT RACUMC JTCMTE.
 Ea parole fut donute. A Scanne..
Duoinue ne Conservant pour ainsi dire ducuil espoir de demoutrer son
innoCence, la pauvre femtme Re s'Abandonnd point, parla d'une facon Ener-
Giqueetexpligua au tribnnal les mnotifs desa fuite . les menaces de Jacgues
Garaud, ses violcuces, Ct l'aneaulissemcil par lo fev de la lettre Ecrito
par Lui.-
Ce recit, au licu de concilier A Vaecusee la bienreillance. des jurts.
les irritd.
le Cynismne de Jeanne leur pAEut MOMSITRCRK.
i La mistrable creature osait calomnier lhommne qui avait payé desa vis
son gentreux dévoucinent a son patron 55.
Ce nouveau Criine Couronnait diquement les Crimcs aulb́ricurs1 .
 On avait homme A Seanhe unavocat dofhce.
 Cetait un homnme. detalent, et il le. prouiva.
Tne seule chose Manquait d son plaidoyer, - la couviction.
Leominent auraitil semhle Couvainicu, Lorsnue luimemme Re Croyait point
a la non-culpabilité. de sacliente?.
 Apres la réplique du. ministère public, le jury. se rendit dand la sdile de
Ses delibérations.
Son dhsence ne durs pas plus devinigt minutes.