LA PORTEUSE DE PATNS
803.
e    ee t    p  ama   dt tee ts at d
la servante s'cnalla.
Oride, qui jouisszit d'un merveilleus appetit, prolonged le repds, puis
Aanda de패barrassd la table et alld Chercher le Cale.
 Quclle liqueur hoirerrous, monamil - demanddtclle.
 Durhum, Ma belle poulette, sclon mon hahitude... Ct Vousl
 Ohs moi, de la Chartreuse Comme touyours. La Chartreuse, C'est i
In faible... Le perc Carnier est un grand homme ,-
Hue Amanda servit le cale, - p0sd labouteille de rhum a cote패 d'Ovide,
Templit pour clle-meine un petit verre de Chartreusc melange패e de liqueur.
Nadicnne, PoAld une Cigarette et l'allumd, puis, ayant pris son cafe, vidd
Nverre d'un scul trait, le remplit de nouveau Ct, tout encausant ct Cn
Mant, le but par petites Gorgoes.
Oride lui donnait la replique ct ne perdait pas de rveun seul de ses
ONVEMERIS.
le temps arait pas55.
Dix heures et demie sonnerent, puis Onre hcurcs.
Oride quitta son silge, sc diriges vers la tenetre du pavillon dout il
irmd le volet, ct revint s'asscoir en face d'Amandd.
Cellc.-Ci continuait a futner Cigarettes sur cigarettes.
Tout a Coup, Comme Jacques Carand vingt et une annees aupararant,
Mle se tibuva dune facon brusque et pour dinsi dire foudrovante sou5
infuence de la ligncur bavarde, et les symptomes. que nous arons Adi
TCrits cC reproduisirent.
la jeune femtme porta la main d son front, puis d son Cou...
 Ld Gorge me hrale... - HtClle, - j'ai soif...
flle scversd nn Grand verre d'eau et le but aridement.
Cette absorption ne ht que hater leffet prevn.
Amandd sc dressd, les membres raidis, les yeun hagards. - En Memne
Cmnps un E패clat de rire nerveun s'Echaprd de ses lEvres.
. Ovide, sachant ce qui allait arriver, la regardait de l'air le plus Calmc,
It la laissa pendant quclques minutes aller et venir avec uno agitation
iCHjours Grandissante.
Lomprenant cnsnite que le momnent de linterroger Etait venu, il Comm-
RONCA:
 Eh bien, ma belle poulette, -- Lemanddtil, - avc2yous devine
Quel etait lhomme qui s'est paye le conteau en Question cher le Coutelier
Au quai Bourbon .
Amande, Tivant sur Gride un regard dune expression etrange, repondit
d'une voix sifflante .
 Ihomme? . Mais yous le Conmdisser aussi bien que moil....
Cest vousJ - Dites donc, mon cher, Estce que vous yous Lgurer par