   a  
reaiesast d        d  
LA DORTEUSE DE PAIN.
853.
Yrembier que je neparle) -. Et Mary dont les levres etaient dere
aues blanches ct dont les yeuy lancaient des Eclairs sinistres.
 Non, je ne tremble pas, ct je vous dcho, - Et C'est calmne et la lête
hauto que j'attends de votre houchc. une infamie Nouvelld.
 Vous vouler que je parle ci vous medekeri
-Oui...
 Eh bicnl ne vous en prencr qu'i vous de toute la honte ct toutle.
. Malheur qui vont vous accabler.
RIV
  liahontel...- Le malheurl... - TEpeta la jeune hlle ecoutant Commg
NAMS AMVEYE.
 Yousignorer que jesdis votre nom... - dit Mary.
 Mon nom, C'est lvcix... - Je portais le n° 9 a l'hospice des.
Hnfants- froures, ou j'ai Cté placée a l'agedun an, par Md Nourrico...-
Vous fnites allusion au nom demi merc... C'est une infamie de plus....-
Ma mére d ete Rétrie parune Condamnation... Lue vousimporte i rous)
 Nstcc que vous aver le droit de linsulter et dinsulter son cnfant
innocentel - VistCe que rous averle droit de ternir Mareputation pur ia.
Calomniol... - Je m'appelle Lucie fortier... Lea justice, abusée peurCire,
a Condamne ma merC... Ih bicn, aprisl -- Suis.je Coupable, moil
lourquoivousfaites- Vous Moil accusatrice s - Hous Soitmcs Cu presence
l'une de l'autre, Mademoiscllc... Vous Ctesriche Ct je suis pauvre.. Vous
orterun nomn sans tachc... Je porte An nom Retri... Th bicn, si humble
Que soit mon role, je le prifere au votre, car lerotre est odicux
 Madame, - s'Ecrid Mary en s'adressant a Vire Augustine, - OuVous
Chassercr a linstant Cette hllc, ou je Croirdi que vous minsulter Comme
Clle... - Od mere A ete Condamnée pourvol, pourincendie, pour assassi.
Mat... - Ponsang Repent. Mentirs - Jeredoutais lesinstincts de SarAce,
ot tel est le mctif qui me faisait vous déclarer tout a lheure que je newou
lais plus la voir... J'avdis peur...
 Hlademoisclle Lucic, au dit Mae Augustine d'une voix séche,  Vous
passercr d'ld Caisse pour y toucher ce qui yous est dd. - A partir Ce C6
jour vous Cesse2 d'appartenir A Mnd Maison.
 Liucie devint livide.
a Ainsivous mo Chasscrl. balbutid.tcle d'une vois Ctrangiso..
- 705 Services mne deviennentinutiles.,
Mary cut un sourir de triomphe.
 