DT
lsA DORTHHSH WH PAI
par hasard je ne rentrais pas dinor, je Commpte sur yous pour tenir comps
Guic d Mary.
 Pere, - dit la jeune hlle, - il etait Aeid Convenu quo Ml. Lucisn
Viendrait dincr.
 Eh bien! Acjeunons d'abord...
 On n'attenilait que toi, pere... tout est pret...
Hn Gagnant la salle a manger laul Harmant, s'adressant au jeune
homme, ajoutd :
 Noublier pas, mon cher lucien, de reunir sans retard et de me
remettre les pieces REcessaires pour la publication de vos bans. -- d'Al,
mnoi, Aejd reuni une partie de celles exigbes pour Mlary...
 Duns peu de jours, monsicur, je vous apporterai Ces pieces.
Onse mil atahle.
le dejeuner fut CoOurt.
lucicn Re pouvait laisser Cougtemrps lusine sans surveillance. - Une
Yoiture attendait, tout attelce, pour le conduire a Courhevoic.
Paul hlarmant, deson cote, netarda gutre d quitterfhotel, mais Contre
son habitude il sortit d pied, gagnd le boulevard Mlalhesherbes, le suivil
Jusquau boulevard de Courcelles, puis, passant par les derrieres des
Batignolles, s'engaged dans l'avenue de Clichy.
El sarreta en face de la dcmncure d'Ovide Soliveau et sonnd d trois
reprises, Sans obtenir de rEponse.
Wvidemment le pscudo.- baron Arnold de Reiss n'Était pas Chcr lu.
Vaul, Llarmant tragd guclques mots sur une feuille hlanche de son
Carnet, Aétacha cctte feuille et la glissd dans la hoite auix lettres destince
A recevoir la Correspondance du locataire du petit pavillon.
Ceci fait, le millionndire remontd l'avenue de Clichy jusqu'd un Cafe
 d'asser bonne apparence ou il entrd, Ct se ht servir une absinthe Guil
Aéqusta lentement en lisant les journauK.
Ciest la qu'il venait de donner rendeL.Vous A son executcur des bassC5
QHVTOS.
Hous laisserons ce mistrable attendre son miserable complice, Ct Nous
TCLOATRCTONS ChCE L'AVOCAt ACOrGES Darior.
Tn cntendant les ardentes supplications, en Ecoutant la voix brisce
par l'Emotion de lise Perrin, le jeune homme avait parfaitement devine
Quun sentiment pius fort que la simple amitis inspirait la paurre femtme,
mais il s'était bien garde de le lui faire voir, et, s'il avait pris la defense
de seanne fortier en face de Paul Harmant, c'est quil ressentait Mhe.
hinincuse pilie pour Cctte matheureuse Créature, Condamnnée, Mais Non
coupable peut etre, Ct quil ne voulait point preter les mains d son ArrcS
tation.