2S
LA PORTEUSE DE PATES
lucie FrTercia d'une vois faible l'oxcellente Lemme qui lui temoignail
Mn sl affectueux devoueinent, et clle jeta un regard d Seanne Fortier.
ld porteuse de pain Comprit l'expression de ce regard.
 Jene vous quitterdi pas non plus, Cheremignonne, - repliqud-tcllc.
 Je Serdi cependant obligee d'aller a Paris demain, pour les obséques
de md pauvre. patronne...
Moe Lebret est mortel - balbutid lucie.
- Gette nuit... Apres avoir Vu Sd merc...
 Lison, - reprit la malade, - vous. irer faire votre service Cher
M. Lcbrct... - Je ne veus pas que pour moi vous risquier de perdre
Mne place dont vous aver besoin, mais je vous demande de venir me voir
un moment Chaque jour, et demapporter les lettres qui pourrdient Ctre
arrivces pour moi au Guai Bourbon...
la jeune klle pensait A Lucien.
( Je le ferai, mignonne... - TEpondit Jeanne. . Leutetre voudrey
Tous Ecriref -Ljoutatelle.
 Je défends la fatique et latension d'esprit, - interrompit le médecit
 Th bien, j'Ecrirdi, moi...
Et Seanne Continud, en s'adressant a la femme du Commmissaire.
 Cesont des lettres de son hance, madamc...  Il est en Voyage en
Ce momient, Ctilserait bien tourmentesi mademoiscllene lui Ecrivait pas...
. Yous avex raisori, ma brave lemmc:. - Il faut le prevenir, mais lui
dire en meme temmps que sa future n'est point en danger, ct que la Guerison
SCra prompte...
 Cela, jelafhrms... Appuya le docteur.. Liarme n'A touché aucun
organe essenticl , : les baleines du Corset ont fait dévier la lame qui na
pu que tracerunsillon dans la chair en Contournant une des Cotes.- Vici
A huit jours, au. plus tard, mademoisclle serd sur pied..
le Commissaire, Levenant de Paris, entra dans la C. Ambre.
 On lui rendit compte de ce qui venait detre resoln.
II ratikd les paroles de sa femmne ct se init a l'entiere disposition de ld
Jeune Klle avec une bonne price inknic.
Vers neufheures du soir maman liison se prepara A quitter Bois-Co.
lombes, Cn promettant a Lucie de revenir le lendemain, et de lui Apporter
ses lettres sil en etait arrive pour clle.
 Prévener aussi ma patronne,. dit Liucie.
- Oui, - Ajouta le commissaire, - ct engager la A tenir secrete la
tentative dont mademoiselle a eté victime...: Hous voulons Eviterque le
fait soit Connu, Ebruite, ct raconte dans les journaur... - Le chet de la
sbrete, que je viens de voir, desire que lesilence.Se fasse autour de laf
Jatat..