LA SORTEUSE DE PAIES
955
Ilse hait a l'étoile de ce dernier, et il se disait que plus seraitlourdeld
Chaine du crime qui les unissait, plue il lui serait facile de parler en maitre
et desc fairce payer A lcur juste valcur les Services rendus.
Ovide elait un homme de tête et d'action tout i la fois.  F1sc plaisait
aun trames bicn noires et bien Compligutes qui lui rappeldient les mélos
savoures au temps de la jeunesse, du haut des troisicmes galeries de la
Gaité et de VAmbigu.
Aussitot rentre Cher lui, il se déshabilla ct se mit au lit, non pour dor-
Mir, Mais pour réPechir.
 Pas dassassinat...- Aisait-il, - jesuis de cetavis, mais il est plus
aifhcile de préparer et damener i bien un decidentsufhsamment Vraiscin
blable, que d'enloncernn Conteau entre deux épaules... - Ilfaut, Cnoutre,
Que les Circonstances s'y pretent...
 Simalin que je sois, - et je crois letre, - j'ai agi avec une depto.
racle maladresse dans l'affaire de Lucie, puisque j'ai laisst Cette Gru
d'AmandA ME SOMpGONRCT...
a Il s'agit de montier aujourdhui plus de tact ct plus de prudence, et
Surtont d'acir rite, le péril en la demteutre pouvant se Aeclarer Aun Moment.
tS.
u Svant toutes choses, ilfaut Connaitre le gite de la porteuse de pain...
 Cela, des demain matin, j'espère le savoir...- Tinsuite nous ver-
TOnS...
u Puisque Jeanne Tortier d rétrouve sahlle, c'est au Guai Bourhon,
pres de lucir, que jaitoutes Chances de reussir, mdis ilva falloir se trand-
former de la tete auy pieds pour aller dans Ce quartierou j'ai deja rodé pas
mal, Ct ou, par Consequent, on pourrait me reconnditre... HLeurcusement
Jai plus dun tour dans moli Sac, et pour me tairc une téte je ne Crains
DerSonnC...
Cies rellerions Ct d'autres Aumeme Genre tinrent Ovide Soliveau eveille
Dendantune bonne partic de la nuit.
A trois henres du matin ilsautd en bas de sonlit, allumd une Bougie,
fouilla dansune malle de laquelle il tird un vetement uyt, fane, panne, qui
SC Composait dun pantalon de velours a Cotes, dun gilet déchire et. dune
ViCiLlC VATCMSC TAPIECÉE.
Alrevetit ces loques, endossd par-Aessus une mauvaise blouse dont il
retroussd Jusgnaun Condes les manches efhlochees, Se mit du rouge de.
brique sur legjoues et du bistre autour des paupieres. avachit d'un Coup de
erayon gras les Coins desa bouche, se coifla d'une Casquette plate dontil
enfongd ia visiere sur ses yeus, mit sous son bras un sac de toile d'asser
Prande dimension, prit une petite canne Rexible, en coupa la tête dans
Aaquelle il enfonca fort adroitement un Clou d Crochet, pour la transformet