Ee
N
1e 
C
L.A DORTEUSE DI PALN
1189
             s  d o    de e d
bien mulade, clle m'a temoigne toute la tendresse, Cllemd prodique tous
les s0ins quune mère donnerait d sa hlle...- Wlle a failli ctre tuéc, il yd
Quelques jours...- Wier, Cllc est alléc i un banguct offert paries gens, de
Son Stat pour feter sd prescrvation Quasi miraculcusc... - Hlle devait
Tentrer dans lu soirce..." Ia soirbc et la nuit se sont Ecoulces... - Hlle
N'Estpoint revCRuC...
a Pres inquiete, tres tourmeniee, redoutantun malhcur, je Icsuis reR.
Auc Ce matin d la maison ou avait cu licu le banquet.
 Cette maison etait fermbe par ordre de la justice, et le hasard m'ap-
prit qu'on avait donne cet ordre parce que la femmme gue je cherchais,
aprbs aroir subi hierune tentatire d'empoisonnement, s'était dérohée par
la fuite a une arreslation dont jignore lacause, arrcstation rendue impo5
sible par la resistance des Compagnons boulangers qui lui offraicnt le ban
Quet.
a Depuis ce 1Roment clle n'est was retournie dans Ia maison ou olle
travailiait, Ct je ne Sais a Qui madresser pOuT ICLTONVET SA traCE.
c Me Voyant Seule auronde je vicus aroUs, Monsicur, Vous deMande
Yotre aide Ct vos Conscils. su Doutcner-Mdi, Monsicur, Guider-moi, Car
sans yous, je le scns hicll, C'est a jamndis gue Mathan luison Cst perdue pour
Moi
En Cntendant ces derniers motis, Cecorges bondit.
 Waman lisons - c'Ecridt-il. - Eise Perrins... Cette brave
femlhe qui est venne Mc consulteril y A guclques jours cn me Tayportant
des papiers trouves par clle! - C'est de lise Perrinquil s'agitl
 Dui, iROusicur.
 Yous Vous nommer Lucie, n'est.Co pas, Mlademoiscile,
 Qui, monsicur, a TEpeta la jeuve KllC.
Boudain Ccorges poussd unC Sourde exclamnation.
Il vendit de Se souvenir des menaces adressces en Sa prescnce pal
Paul Karmant d la porteuse de pain.
 Glly d til douc, Monsicur? - balbutia la jeune plle eperdue.-
Wous Selubler reAouler un malheuri Lout est d craindre, n'est-ce pas
 Non, Mon cnlant, non, - rÉpondit l'avocat c prenant affectueuse.
ient les mains de sd visitcuse. - LialmC2-Youg Ci Causons. - Donc, Vous
Veneh me Lemander un Conseil... un appui...
 Qri, monsicur...- Le Conscil et cciappui, meles accorderer-Vousl
- Certes ! . C'est mon devoir et c'est marolonté..... Hais d'abord,
An Moi..
 DitC5. Monsicur...
 Jous aver parle dune tentative d'empoisonnenieni Comise Sul
Cellr quc vous appeler Mamall Lison