 1038-
LA PORTEUSE DE PAINS
. Jeanne Fortierli - S Ecrierent les deuy agents surpris.
 -- Oui.
i Eist-CE que Ceserait lise Perrinl...
. Peutetre. - Ruoi quil en soit, pendant lerepas, un incidentse
Produira qui forcera levadée a se tiahir...
 Quel incident, Monsicur)
- Je lignore... Je Saissculement quilaura licu...- A vous d'en tirer
Parti. - Vous trouverer tous deux moyen de vous introduire ad Rendet.
wous des boulangers, Ce qui ne doit pas etre difhcile puisque l'etahlissement
est public... - Ld vous ohserverc2, en attendant que Vincident annonce
50 produise... - horsgue yous Serc2 Convaincus que hise Perrin, ou touto
autre, Cst hien Jeanne fortier, vous agirer. - Cest Compris)
 Oui, Monsicur...
 Yaus n'aver pas besoin de mandat d'amcner, puisguil s'agit, non
d'arreterune Criminelle, mais de reprendre une tugitive... - hes pourasirs
Aoulvous étes munis sufhsent. - Alle2 ct, Cette fois, mériter des clogis..
 Neus tacherons, Monsicur...
les deun agents sortirent du Cabinet.
Brichard regardd sA Montre.
 Les diguiller inliquaient sculement din heures.
Deun heures Levant Rous, - Fitil, --- nou5 avons plus de lemps
Quil ne noue en faut pour tirer nos pland...
 Point n'est besoin de tirer des plans, - répliqua Mlontel. - Comme
le patron le disait tout a Theure. Le Rendes-vous des boulangers est un débil
de vin- restaurant. par consequent un etablissement. public...- Cuoiqui
J dit un banquet anjourdhui,. on ne peut. pas refuser de neus y servir i
Aeieuner. - Houe y Afieunerons donc...
 P'accord. . Wlais Si On nous met dans une autre sallo que cclle ou
aurs licu le bauquet, nous Scrons bien Avancis...
- Iln'y a Que deuxsallcs Communiguant l'une aveclautrei je conndis
la maisoi..
 Dans ce Cas, tout va bien...
 Ilfant Chaniger de Costume et nous habiller en ouvriers, - je rentrs
 Cheimoi, fais.en de memle...
- Ju Rous retrcuverons Kousl.
 Devant. Vinstitut...
i- Aquelle heure
- Amidi mesins din.-.
 Convenul...
i. Les doux policiers se separtrent et tirerent Chacun de son cots.