1036
LA PORTEUSE DE PAIE
Cerite nc Se pouvait mettre en doute, l'évadee de Glermontsentait ses Veut
se yoiler de larmes.
Il lui fallut a dix reprises raconter son decident d cenk qui linterro-
Geaient. - Heureusement ce récit n'était pas loug.
Hnkn clle sortit pour aller prendre son panier roulant.
le lyonndis et le Lourangeau, n'ayant d se remeltre au travail que
dans l'apresmidi, Ciaient restes a fumeravec plusicurs de icurs Camarades.
On sc souvient que le Lyonndis avait indiqué jadis a Scannela boulan
Gerie lchret, et quil lui avait procure la place de porteuse de pain.
 Vovons, estCe dit3 . Lemanda-til au Lourangedu.
 Cest dit... - Tépliqua Celuici. - J'en suis... - Ifaut Consulter
 les Camarades...
 De quois'agiti12 . S'écrierent des vois nombreusCs.
 Voici ce que je propose... -- reprit le Lyonndis. -- Mlaman Lisol
est une brave femme que nous aitons tous, pas Vrai
Qui... Oui...
 Et non Seulement nous l'aimons, mais nous l'estimon...
 Bien sur
 Ga nous aurait fait un gros Chagrin si clle etait morte victime de
. Cet échalaudage de malhcur qui est tombé si pres desatête..
 Ahl bigre, ouls... Toi de Tourangean
 Tt pour la faire enterrer dignement, - poursuivit le lyonndis,-
tous Ceun de la boulange qui viennent ici auraicnt bicn mis de leur poche
 une pilce de cent sous ou desinfrancs...
- Sans qu'on dit cu besoin de nous tirer Torcille pour celd...
 Eh bienl etes-vous d'aris de deboursertont de meme les six francs,
Ron pour un Aenil mais pourune petite fete de fumille, en offrant iciun
repas de rejouissance a maman lisonl
Vne Clamneur d'approbation unanime fut la réponsc.
 Ponne iasc, Cd, Mon gargons - dit la marchande de vin qui avdi
entendu. - J'en suis, Ct je payerai une bouteille de champagne...
 Pit moi une antre...- Ajouta la Servante.
 Et moi une troisiemc...  Et le Garcon.
RLIII
- C'est donc entendu... -- reprit le Lyonnais. - On fera le reprs a
midi. I lhenre oi tout le monde est libre. -- On va prendre une feuille de
papier Sur laquelle tous couk qui veulent en étre s'inscriront, Cn versdnt