
  e  e   e
  d 
MA BORTRUSE. DR. PAIN.
 p   t 
565
la Conduite de cette hlle millionndire qui croit que le Caur se vend, qus
l'amour s'achetel...- Hlonsicur Lucien, yotre froideur mi' Épourante....
J'aipeur de vous entendre mne dire dans un instant que vous n'AimCr plus
lucie, que cos Gens li vous out parle d'alliance, de fortune, que les mil
lionsyous Grisent, Ctvous Contoublier la Malhcurcuse entant qui ne vil
QREOuT VOuS:
 Iitsi Cela ArrivaitJ -- Cemandd Lucicn d'une voix tremblante.
la porteuse de painl palit afrcuSement.
- Yous en aver doncla penseel. répliqud t. Clle avec violence.
le jeune Homme poursuivit.
 Bl je ne devais jamais revoir Luciel
 Ali vous ne parler pas séricuscinent:I He plus revoir Lncie11-
Cie serdit horrible !l' S00gc2 que la mignonne vous adores - Klle en
i Mourraitl1i Hon, Cent fois nouI Yous nefercr pas celai
 Si Thonneur me forgait a le fairel
 Eihonneur consiste a lenir sa parole, Ct vous aver jure A lucie de
 lEpOuSeT
 Gil oxistait a cette hcure entre nous une harrière infranchissablel
 C'est imnpossible, rcla1 . Ce qui se pourait hier se peut CCore
i Aujourdhuis - Vistce donc la fortune de Wl. Tlarmant qui vous etourdit
i au point de vous faire perdre la lete.
 Des révelations m'ont ele faites Ct montindigue mon devoir..
 Allcs-yous insulter Lucie en la SOupgonnant)
 Ld SoupgonnerlI que Vicu m'en gardle 111
 Inku, que vous d ton dit contre cllel - Par quelle calomnio
odicuse, de méchanles gens ontils Slevé entre Lucic ct vous Cette bar-
riere dont vous me parler? - Ruont invente Paul Hlarmant ct s2 Allol..
 Dscric2Vous me repeter leurs Mensonges infamesi
 Ils nont rien invente et ils nont point menti...- Se Vous jurc gus
. Ia Barriere est infranchissable. - Entre lucic et moiil y a Ausangi
 DusangI - répétd Seanne fortier petriliec par la stupeur.
 - Oui...- J'aime Lucie autant que je l'aimdis et plus Cncore peui.
étre... En me séparant d'elle je ne susis aucune inluence, je ne cede s
anCune Considération d'orgucis, a aucun désir de fortune, je n'Écoute gus
la voin de thonneur... Hlélas Cetie voin me defend d'épouser Lucic...
 Mais pourguoi, enfnl... Pourguoil...
 Parce que je ne peus donnermonnom i la klle de l'assassin de mor
Derei...
1
 En cntendant ces mots Seanne poused un Cri.
Vun inouveient hrusque clle appuyd ses deux mains Sur 5on Can
Comme pour l'empecher de Se TOMpre.