 
de --
QuE
16S5
3d:
6d.
61.
2.
Re --
vE -
Pé.
6d.
31
LA PORTEUSE DE PALNS
elle... Je voudrais quil la rudoie, quil la chasse lI Hlle se trouverait.sur
le pave, sans ressources pour clle ct pour ses deun enfanbsf - M iui
faudrait bien venir A moils
le Contremaitre se tut.
NITS
In mauvaissourire errait sur ses lerres, - une lucur farouche hrillai
Aans Se5 yeuK.
i Mais au bout de guclques secondes le sourire disparut, la Mucur
 L'eteignit, et Jacques regagna les ateliers ou l'appelait son Service.
Seanne Fortier, en proic d un trouhle facile a Comprendre, avait
franchi le seuil du pavillon oi se trourait le cabinet de ML. Labrouc.
Un pressentiment l'avertissait que de cette entrevue avec le patron do
l'usine quelque Chose de grave et de funeste allait resulter pourclc.
le frappa d'une main tremhlante.
 Cntrers - Cria W. Labrou.
ld jeune femme ouvrit la porte, entrd, et dune voin etranglee balbutid :
 Vous m'aver fait demander, monsicurP...
 Oui, madame... - TEpondit lingenicur d'un tonrude. .. J'ai besoin
de savoir pourguoi vous vous Etes absentée de lusine, Cette apris-midi,
Conhant d une ouvriere la garde de voire loge, Ce qui est absolument
Contraire d la regle Stablie... - Yous occuper un poste de Conkiance qui
exige de son titulaire une surveillance active et une volonte fermc...-
En vous appelant d ce poste j'ai ete mal inspire, je le vois...
Seanne avait une nature Pere, Susceptible, presque ombrageuse.
 Les paroles de M. Labroue la blesserent au vif..
 Monsieur, - rEpliqud.-tClle, - Si jai Cru pouvoir quitter ma loge
Cétait pour les besoins de lusine... - J'allais acheter le combustible
 
RECessaire A l'entretien des lampes de nuit.
 Soit! Mais rien ne vous cmpechait dattendre la fermeture des
alcliers pour faire Cette emplette...- lid personne qui avait quitte. son
traiail akn de vous remplacer n'en impose point aus ouvriers... - Il est
Vrai quils doivent avoirune pauvre idce de. votre Energie, de Votre respect
ipour la Consigne...- Yotre faiblesse A lendroit de Vincent me prouve.
u'il est impossible de compter sur vous... - Je suis tres mécontelt...
 Sistvtres. que paraissent les ordres donnés par moi, les reglements.
edictes par moi, je pretends quon sly conforme et noM. qu'on les
Commente !!. Encoreune fois, madame, vous n'etes point d votre place,
et je me suis Covrvoye en faisant de vous la gardienne de lusine i:...

RS
CS.
WTS
RS
I
DE
NS.
E
NS
E
RETES
Iues
4 des)
1
F.
N2.
Ns.
Nes.
Nis.
Nrts
N