         e
Iipitet --
Nm
I
4
3.7
356
nes aa
LA PORTEUSE DE PATN
 Combien y a til de temps que ce batiment est Construit)
Dix anS.
 Eites Vous de Joigny Meme .
- Je n'en suis pas, mais je lhabite depuis plus de doure anS...
 Dans CC Quartier)
Oul.
 Naurier-Vous pas Connu une Certaine veuve Fremy qui prenait des
Cnfants Cn NourriCe.
 la vcure Fremy... Jeme souriens d'elle. . C'est sur sd bicoque
Quon abati la maison ou Rous sommes. - Voild belle Turette qu'elle est
trépasstc... Ga date du moment de la querre.
- Navait-cllcpas un Als )
 Si... Un Grand chchapan de garcon... - C'est lui qui a venduVhe
Titagc.
 Nabitet il touiours Joigny 
 Oul... Au Cimetiere...
 Il est mortl -- S'Ecrid JeannC.
 Ahi damne oul... Et personne nr s'est avist de le regretter. Il avait
Croque lestementles quelques milliers de francs de lamasure et du Lerrain,
et sans sou ni maille, repousse de partout Comme un ivroghe qu'il etait,
N'ayant plus que des dettes, il s'est noye dans VHonnc.
Voyant la Consternation peinte sur le visage de Jeanne, la COncierge
ajoutd:
 EstCe que vous Ctes desa famille )
 Non, madame, Mais j'aurdis voulu savoir de lui Ce quietait devenue
une petite hlle conkce a sa mtre, et que les parents n'ont pas pu reprendre,
ayant cté obligés de quitter la France...
 Ahi il y en d pas mal, des parents Comme. Cd, qui laissent leur
enfant en Rourrice... - I dt il longtemps de colal
 Vingt et un anS...
 Je nhabitais pas Joigny a cette époque,  répliqua la Concierge.-
Ruand jai connu la veuve Fremy, clle ne prenait plus de Nourrissons
depuis longtemps alia, et je naiiamais vu pres d'elle que son sacripant de
GarCon...
 Vous ne lui aver point entendu raconter quon lui avait laisse un
enfantl...
 Non. Mais si les parente, en clet, ne Sontpoint venus rEClamier LeuF
moutard, vous pouver savoir ce quil est devenl...
 Gommentl - S'Ecrid Seanne avecélan.
 Lia mere Fremny, n'Etant plus payee ctvoulantse débarrasser de Ven
Lant, aurd Ad avertir l'autorite, qui se serd chargee de le mettre quelque