 A PORTEUSE DE PATNS.
levisage de lenlant etait pourpre. de grosses gouttes desucur Collaient
i s ses tempes les ponctes de ses chevenx blonds.
Ses mains délicates, posces surla Couverture, s'agitaient Revreusement.
WI. Labroue le contemmpld pendant quclques Secondes.
 Vauvre.cher mignons...  Tepetdti.
i Ht, se penchant vers le lit, ilefllcura de ses levres le front de Venfant.
B lepetitmatade n2 u meuement.
 Nerestons pointici, jetenprie, . dit Hlue Bertin!- Nous le réveil
ii Terions et c'est cequ'il ne faut pas...
Le frére etlasceur descendirentau rCL.Ac. Chaussco.
1

1
1
D
N
4
D
 As tu besoin de guelque chose7 - demandd la bonne dame.
 Derien absolument...
 Th bicn, Alors, prends Celambeau Ct vd le reposer... Lu sdis que
la chamhre est toujours prete. - Demain, ou plulbt ce matin, Rous Cause.
TonS. - Moi, jeremonte... - J'ai unepotion a faire prendre a lucien guand
ilscréveillerd...
 Que tu cs honne, Chere scur!- Eit Hl. Labroue en attirant A lui
Hlue j'ertin ci cn lembrdssant.
 Vst Ce etre bonne que de soigner Ce chérubin du bon Dicu, qui cst
MI peu monsangl - En vérité, le bedu merilesI. Hoyons, Va Le reposer.
 Levcyage et surtout linquietude ont Aa le bricer... - Aurevoir, Mon
frere, Ct honnenuitl....
 Qui, bonne nuit, ma sceurl..-. Je dormirai, Prace A Bicu, plus
tranguille qu'a la Cabrique 13...
M. Labroue Gagna la chambre qui Etait la sienne lors de ses visites a.
.
 Saint-Cervais, Ct Hime Bertin remontd du premier etage.
1
1
N
D
C
1
D
DS
DES
D
3
D
D
AS
DEE

ITE
M EREE
A
I
D
lucicn vendit de c'eveiller.
Ba tante lni administra une cuillerte de la potion ordonnée par le
mehecin, et lorsque lenfant fut rendormi clle se Couchd pour quelques
HCRTeS A SOMLOMT.
le lendemain matin, Ml. Labroue put embrasser son hils A Caurjoie.
lucienallait beaucoup micuy, presque tout d fait bien.
II fut heureun devoir son pereet il letemoignd vivement.
le docteur, quand il vint fairc sa visite matinale, Constata du premier
Coup d'ail létat satisfaisant du behé, et il dound aur parents l'assurance
positive que la Convalescence serdit Courte.
Raesure d'une Cacon Complete, l'ingenieur manifesta son intention de
ne pas prolonger son sfjour a Saint Cervais et de partir dans l'apres midi.
. le prendrai cesoir a Blois, a guatro heures quarantecing minules,
l'erpress de Paris, - dit-il a sa sceur. n Je serdi A neufheures a Paris,
et. A chlfortville und heure et detnic. apres... i de partirai igyeun Ctie Ci
I