e
LA PORTEUSE DE PATNS
  a v 
514
Vues, Ctqui se sauve... On A Comuis un Critne pres dicis.. Cie que je vicng
d'entendre etait bien un cri d'agonic...
Wt la porteuse de pain se mit a COurir en avant.
me Lebcl et sd servante ne haterentpoint le p2s.
Tout en Courant, Seanne avait loreille au quet.
Rle arrivd pres du houquet d'arbres, A lendroit ou s'était passt le
Gramne raide augucl ont assiste nos leCteurS.
ld, cle Et halte en frissonnant.
Bur le 5o1, d Ses pieds, cllcyoyait un Corps Stendn dansune immobilite
SinistTC.
Klle se penchd precipitamment, et scs doigts rencontrerent le Carion
Vvide que liucie avait laisst s echapper de ses mains.
Vn Ce momcnt un frisson Reryeux Secoud son Corps de la nuque aus
taionS.
Duc. pensce terrible, CHrayante, venait Aetraverser Son CervCaL.
Hlle se Souvendit que la veille, Lucie, rencontrte sur Cememe Chemin,
lui avait dit qu'clle devait, le Lendemain soir, veuir livrer une robe a ld
Larenne.dc.-ColombC5...
Le carton qu'elle touchait Etait un Carton de Couturierd..
A qui appartenait 113
Lueletait ce corps ou ce Cadavre Couche surla terre devant cllo)
A demi Colle, le Caeur serre Comme dans un Etau, la porteuse de pain,
S'agenouillant, approchd son visage de celui du Corps immobile dont ellc
SONLCVA LA Léte pOuT MRICAR VOIT.
Tn souril gErnissement, suivi dune exclamation dhorreur, s Echappd
de scs levreS.
lle reconndissait Lucic.
- Quy dt.Il doncl . Iui demanda Hime Lebel qui venait de la reioindre
aVCC SA DOMRNC.
 Un crime... un Crime... Je vous le disais bien ! - répliqua seanne
dune voix Etranglée. - Flle estmorte, tuee par. cemiserable qui fuyaitl...
lincies... Chere Lucie... Danvre Cnfantl:.
Et la veuve de Pierre fortier, qu'étouffaient les sanglots, portait a ses
levres les mains de l'ouvriere inanimée ct les Couvrait de baisers Cl de
NATTRCS.
Mas lebel et sa bonne, prises d'épouvante, tremblaient sur. leurs
GambeS.
. Vous Connaissier Cette malhenrense? - reprit la vicitte. dame..
Stanue Re l'entendit meme pas...
fllc souleyait dans ses hrdi le corps inerte et le. serrait. Contre sa poi-.
ATiME.
DT
N
1r 1

1
N

