   de   d      
208
 Msedicait.
     
 LA PORTEUSE DE PAIN 
--- Autaer ...
 - Jesuis sur la route de la fortune... - Je ne m'arréterai pas.::- Fe
Marcherdi veis le hut convoile dun pas loujours.plus ferme et toujours
plus rapide !:.
e quil. avail vole ne Comptait dejd plus pour tui.
Pas touta fait deux centmille francs 11
MI lui fallait desmillions, et il les aurait..
le hasard, cette fois, lui vint en didc.
la blonde Roemi s'etait mise ou piano, tandis que Jamnes. Mlortime
Causait avec deux ou trois Amnericains de sd Conndissance.
 Ld jeune Klle etudiait les motifs dune opérette en. Ce moment fort Cn.
Vogue d Paris..
Jacques, tre Amateur de spectacle, avait vu deux fois Cette optrette, Ct,
CCommie il possedait une prande memoire musicale, iI en eavait par CaUr
TOuS lCs airS.
lvint s'asscoir A une faible distance de la jeune Klle, pour l'ECoutei
IiCuN.
oemi s'Etait, d plusicurs reprises, apercue que le passager la regar-
 dait avecun plaisir manifeste.
 Mavait la tenrie d'un genlleman, il voyageait en premiere clussé : pour-
quoise serait-clle okfensce de son admiration discrétel..
Aussi clle ne songedit point du toutasen oflenser
i Pentetre meme, en sa qualitt de Cille d'lve, y.prenait.clle un innocent
plaisir.--
 n woyant Jacques l'Ecouter aitentivemnent. clle rougit un peu, Ce qui.
la rendit encore plus jolie, et n'interrompit pas son morcéau, meme un
Conndisscur aurait pusignaler dans sou jeu. plus de brio.
Le morceau acheve, et tandis que vibrait encore. l'instrument, Sacques
 Se pencha vers la musicienne.
 On voit, mademoiselle, - lui ditil, - que. vous ave2 habité la
Trance, Ct nonseulemient la France, mais Paris.
 lia jeune hlle levd ses prands yeur bleus sur le personnage qui sC. per
netlait de lui adresser la parole sanis lui avoir été. presente. Chose
Contraire d tous les usages. - Mais clle ne se montrd point Choquee, et
 Lemanda dune voix douce, avecun demi sourire ::
- Equsi voit-on Celd, monsieur, s'il yous plaitI....
 A Ce que vous ninterpreterier pas Cette, musique dune fagon tello
ment vivante, entrainante, si vous ne l'avicl entendue h Paris, dans lo
thedtre meme ou ellea bte crece. - J'y retrouve toutes les Nuances de
MOR ChCT pAyS.
 Ahi vous Ctes Francais, Monsicur 
 F