   E
RA PORTEUSE DE PAIN
S
 Maman lison, - dit il en se plagant au Comptoir pour ecrire, - il
V2 falloir que vous Lassier une famcuSe COrVce...
 Laquelle, monsicurJ . demandd Seanne Fortier.
 Celle de partir illico pour aller chermd belle-mére.
 Jesnis prete, monsicur... - TEpligua lévadée de Clermont en devi
Rani Ce qui venait de Sc passer.
 Yous saver que c'est au diablei . Flle demcure A la Carenne-de
Colombes, rue de Paris, n° At...
- Je trouverai bien. - Un trouve. toujours quand. on d une languc....
 ht la brave femme qui ne voulait point avouer qu' clle etait allec la veille
a la Garenne. - Ruestce que je lui dirdi, d votre belle-mamanl i
 Yous lui remettrer la lottre que j'écris...- Je viens de Consutter
Vindicateur... Le Aernier train qui monte wers Paris passe d Bois-Colombes .
A minuit six minutes... - Il faut Yous arranger pour ramnener la vicille
dame par ce train...- Wd femme veut absolument la voir...
- Jela ramenerdi, monsieur Lebret, je vous en répondss - Il est
nCufheures vingt minutes... - A dix heures je prendrai le train a la gare.
 Saintlardre... A onre heures moins un quart je serdi cher Wme Lebel,
et je ne vois pas du tout Ce qui pourrait nous cmpécher de revenir par le
trdin de minulit...
lebret venait d'achever sa lcttre.
Al la plid, la mit sous cnveloppe et la tendit d la porteuse de pain.
 Parter donc bien vite, - ditil, - Vous prendrer une Voiture pour
aller A la gare Et MNeARtrC pOMr En TeVCMIT...
ln disant ce qui prècède, il mettait quatre pieces de cent sous dans l
i main de Jeanne Fortier qui s clanca dehors,
Un Racre passait d vide.
Wile y monta et arrivd d la Gare Baint larare Guclques minutes avant
le départ du train.
AA dix heures.dix neuf minutes clle descendait d Bois-Colombes, ct.
toujours Conrant clle se dirigedit vers ld Aarenne par le memne chemin
Qu clle avait suivi la veille.
En Ce moment tout etait profondément Calme dans ld Campagn.
Jeanne ne songeait guere d Avoir peur.
Deson pas le plus rapide clle s'engaged. dans le. sentier. qui longeait
le chemin de. fer...
Oride Boliveau, l'oreille tendue, les yeuz au quet, Eiait immobile d
S0n poste.
Depuis que lucie avait passe devant lui, personne n'avait parcouru la
Toute déserte ct Sombre.
 Soudain il entendit un bruit de pas.
ae e
1

1
4

D
4
1
1
1
1