      p  p 
130
 e    n
 LA SOATEUSR wE Paln
tour, - Si Maman licon maime, je le lul renas bienls. - Il me semble
trouver en clle la mé̀re que je n'aijamdis Connue...
" Et je vous adore, chère mighonke, Coinme si vous Eticr ma Klle)-
S'Ecrid Seanne en prenant Lucie dans Ses bras et en la serrant contre od
NOitrinE.
Ce fut un moment d'emotion inckable pourles deux femimes, ignorant
Que les liens etroits du sang les unissaient, mais poussbes Vune vers
Vautre par la plus tendre affection.
- Maman lison, - Et Lucien au bout dun instant, - Vous sOuvencr
Yous quil y a Quinre jours ou trois scmdines, Cn nous Cntretenant demon
Dere, Rous avons parle de Cetto malhcurcuse Lemme COndainnee pour MES.
Crime dont je Crois qu'clle est innocente )
Jeanne tressaillit.
Qui... Oui... Je m'en souvicns, - repondit-clle vivcment.
 Je vousavais promis de minformer. d'elc.
 C'est Vrai...
 Eh bienl j'ai cu deses nouvelles anjourdhui...
Seanne tremblait de tous Se5 MembreS,
Ce fut dune voix d peine distincte qu'clle répeta:
 Deses nouvelles ?...
 Oui... - Par mon Ami Cecorges Parier, l'avocat, que j'avais pris de
Savoir dans guclle maison Seanne Fortier était détenue...
 Etillasu3
 Oui... - Ed malheureuse, apres avoir ete folle pendant dix annees
A la Balpétriere, a recouvrt la raison ct on l'a transfbrte A Clermont...
la veuve de Pierre f'ortier ne sc sentait plus une goutte desang dans
les veines.
Pour ne se point trahir il lui fallait faire appel d toute son Energie, i
toute sa force de volonte.
 Alors clle est a Clermontr...- Hegayd tCile.
 Non... Fille s'est évadée de sa prisonil y a deux mois...
 Fvadee11 -- S'écrid lncie. - Ainsi clle estlibre I7.
 Qui, mais pas pour longtemmps sclon toute apparence, Car OnSuppose.
qu'cllene s'est enfuie quahn de chercher ses enfants, Ct On Compte Sur
aCs demarches imprudentes pour la reprendre et la reintégrer d la maison
Centrale.
Scanne frissonnait.
 Rlle détournd la tête pour dissimuler sd palcur Vivide.
Plus que jamais clle Comprenait quil lui fallait se taire et se Cacher..
Lie matin de ce meine dimanche oi Rous avins montrt Lucien labroue