Es.
       
836
 
LA PORTEUSE DE PATNS
suis parfaitement sarc, mais je wous sdis gre d'avoir pense d me direun
 petit bonyour... - Asseyelwous ct Causons..
 Comment allcT-Tous, mademoisellel...
 A merveille... je ne me suis jamdis aussi bien portie...
On subit et violent accés de touy lui Coupd la parole.
 Haudiletoux 11 - Murmurdt. Clle d'unc voin d peine distincle quani
 la crise futhinic. - Hlle est dune opiniatrete désolante et singulierement
EnCTVARIE
En meme lemps, clle essuyait son front mouille de Sucur.
 Vous soignervous au moins de façon A la faire disparattre)-
demanda Ccorges, qui savait fort bien de quel mal incurable la jeune flle
etait attcinte.
 JenCfais que Celass - répliqua Mary. - Les médecins m'excedent
a force de medicaments I... Un peu dirritation de la Gorge, cela doit etre
Lacile a combattre Cependant! - Bah! ceneserarien. Neparlons plus
de moi...- Vous venicz voir mon peres
u Oui, mademoiselle...
 Il est absent pour trois semdines, Ce qui veut dire quil ne serd de
retour A Paris qu'au Commencement du mois prochain. - Le bul de.son
Yoyage est defaire des achats dans les forges... - Ilird jusqu en Belgique,
A Mons et A Charleroipour les Charbons... A Courbevoie les travaun
marChent le mieux du monde, a cequil parait...- Mon pere Comple. que
l'usine pourrd Conctionner un mois apres. son retour... - Bref, je suis
SCule, Ctil y a des moments, je l'avoue, ou cettesolitudeme paraitlourde.,:
 Voyons, qu'avicr wous a dire i mon perel.- Je suis en COrrespondance.
rÉguliere avec lui et, s'il est questiondune chose presste, je peux lui par-
ler de votre visite et lui en expliquer le motif.
 Hserd temps de lui donner Cette explication a son relour, Mademoi
Sclle: Mais je suis hevreun de l'occasion qui se presente d'en Causer avec
Yous... - Je vous demanderai de m'appuyer de toutes vos forces...
 Se le ferai bien volontiers...- De quoi s'agit-il7.
 De placer dans lusine de Wl. Harmiant un jeune. homme, Cleve de.
VEcole des arts et métiers, dessinateur et mecanicien distingut....
 Cejeune Romme est de vos amisl
 Unami de college, oui. - I a ete erucllement frappé par la hn tra
Pique deson pere, auquel on Avole toute sa fortune, Ct par la mort dune
. tante qui laimait tendrement, mais qui, ne possedant rieu, na pi rien li
laisser. - Il n'a pour vivre que son travail.
 Ce que vous demander, Monsicur Barier, est un acte dhumunite, et
 je m y associerai de grand Caur... - Votre ammi pent compter sur moi...
-Je ne négligerai rien pour le faire agrter... - Je reponds presque du