N
D
DTES
LA PORTEUSE DE PATNS
1215
Amandd, quelque peurassuree par Cette lettre, sortit pour allerprendre..
MR poiage dans une Crémerie des Cnvirons et revint Cher cllc.
Aune heure du matin, brisce de fatique, bralece par la fievre de Vat
tente, clle se mit au lit mais Re parvint point a s'endorinir.
Retournons au restaurant de la place du flavre et montons dans le
Cabinet ou Paul Tlarmant, Lucien labroue et Etienne Castel etaient instal
165.
A huit heures et demie precises, le millionndire se levd.
 Mon cher monsieur Ciastel, - dit il, - je regrette bien vivement
dêtre oblige de vous quittersitot, mdis les affaires sont les affdires...
 Lutant. Que Vous Ct plus QuC vOuS ROMS le PEGrCttONS, ChCr MORSICRE
Marmant, - répliqua l'artiste. - Hous savions d'avance qu'il faudrait nou5
Separer de bonne heure... - Hous allons vousrendre votre liberte et Nous
irons, Monsicur labroue et moi, faire un tour sur les Boulevards,
les trois hoinmes descendirent ensemible.
Htienne Castel apergut dans 12 ealle du bas Raoul Duchemin, dont le
 Lepas Eiait hni depuis longtemps, et qui paraissait s'absorber dans la lec.
ture dun journal du Soir.
Lancestese esidred Haoul repondit au cignemont a your de
Deintre, Ct le jeune homme, Miettant sous son bras un paquet enveioppe
de papier gris qui se trouvdit sur une Chaise A coté de lui, se tint pret d.
Sortir derriere les trois dineurS.
Paul Tlarmant serrd la main de lucien, puis celle d'ktienne, et se
Separant deux se diriged vers ld rue de Rome, qui conduit directement d
la place de l'Hurope.
A peine avait il fait vingt pas que Raoul Duchemin sortait A Son tour
et prenait ChasSC.
ltienne et Lucien Siaient restes un instant sur le seuil du restaurant,
Allumant des Cigares.
 Mon cherlucien, - Atlartiste, -- Voyer.-vous ce jeune homme qui
Vient de paeser pres de nous, et qui s'enva du meme Coté que Paul llar
MAMIE
 Je levois.
 Eh bicnl mon cher cnfant, Ce jeunchoinme viendrd peut etre m'ap.
Prendre demain matin que nous tenons le yeritable. Assdesin de votre
DETE...
 Cne dites-vousl - S'Ecrid lucienstupefait en entendant ces paroles..