N
N.
d^t-
I
A
     
 DOE.
 e  t n
LA PORTEUSE DE PAIE
  da               
La demoiselle rentra dans le salon d'essayage, Catremiement wexle de
..Ce quclle. appelait l'herreuse chance de cette petite dinde.de Lucie.:
aous d Cerensane de Defautas a mamusé. - 1° y auie perni au 18
Quelque chose d exploiter au proht de notre affaire. - He rien Régtiger,
CCst ma dovisc...
Jne fois sur le trottoir, il s'arreia en se demandant ce quilallait faire.
 Lucie ne vient ici que lorsque son travail a rapporter l'y appelle, -
MITIITA. I il.  Donc c'est en plein jour, et en plein jour tout estimmpos-
sible...- Jene mn'Acquitterai jamais demd tache d moins. d'avoir des re
SCigRements. ROuveaus Ctplus etendus. Qui me les donnerd. Parbleu,
la demoiselle de lahaut. - Je disais bien quil ne faut rien négliger.-
Test par clle queje trouverdi le moyen d'arriver au But....
 Au lieu des'tloigner Ovide, voulant mettre immediatement a exécution
liaee qui venait. de lui traverser le Cerreau,. Cntra dans. la maison de
Wme Augustine et se diriged vers, la loge du Concierge..
l. mani bat eu cau a poctiere du avai Bouron, - e nccupait de
pTÉparer le Abjeuner.
 lixcuser mdi, Madame, - Tui dit le faux Commissionnaire. : J'Aurais
An petit renscignement d vous demander.
Duel rCRSCignement, Mon bravc hommeI,.
 Lourricr.vous me dirc d guelle heure les ouvrières de Mtr Augustine
Sortent de l'atelier.
ld Concierge. Sourit en LennnC. Qui Connait le5 dessous de. la vie pari
Sienne et quisait Ce que parler veut dire.
 Ce n'est pas pour yous que vons me. demander fal- Ftcllc.
Ovide sc mit A rirc.
 Jous aver Vu la chose du premier Coup! - repliqud.til.- Ah
Yous pouvcr vous vanter d'avoir laeil americain, Ma chere dame)
 Touten parlant, il glissait un louis dans la main deson interlocutrice..
.. . Eh bien, non, Ce n est pas pourmoi,  repritil.. Cest une Com.
Missiol. quon. mA Charge de faire....
. La Concierge jetd. un regard sur la piece, reconnut gu'olle Etait Cu Of,
. Ctson scurire devint de plus en plus bienveillant.
 Jene demande pas mieus que decauser, - dit elle.:.
- Cest 5A, Causons....
. II y A Cher Wme Augustine. plusicurs, sortes douvrieres : les Cauti-
. Tilres, les demoisclles de magasin, les essayeuseS.:
 C'est de celles la que je veur parler...
. Eh bien ! clles sortent a huit heures du Soir..