1.
7
1
   m
C
46
-
LA POATEUSE DE PAIN.
e   d   mant
fendu d'introduire du petrole dans l'usinc pour soil usage particulier.
 M. Luabroue hondit.
 Dupétroles! -- S'écrid-til. - Du petrole, icii1.
--
 Oui, monsieur, - TÉpondit le caissier . Hlwe fortier se sert dune
lampe d huile minérale... - J'ai senti hier, auprle de sa loge, lodeur du.
GITOlO PCMVCTSE...
 Prétender.-vousignorer, madame, Guececiconstitueune désobeissance
formelle, Ragrante, au reglement? - Aemandd l'ingenicur Curicur.
 Se lignordis, Monsicur...
- C'estimpossible !
 Je De mens jamndis... - A Quoime servirait d'aillcurs un micusonge)
 Au'imwporte un gricf de plus ou de moins Contre moil.. Se vois hien
Quc la mesnre Cst Comble.
 Et vous nc yous tromfier point, Madame...- Tepligua Wl. Labroue,.
A quilincident du petrole venait de fairc prendre une décision rigourcuse.
 Bonger, je vous pric, i yous Micltre en gueto dune auirc placc... - A
la hn du mois yous quitterc2 lusile...
 Ainsi, - balhutid Seanne qu'étouluient les Sauglots, - Ce que je
Prévoyais arrive!...- Yous me Chasscr)...- Hloil mari d travaille pou
Yous de son mienx, en honnete homine quil eidit....n. Il est Mort dans
Yotre maison, tut pour votre Serrice, a son poste, Comme un Goldlilt...
Peu vous importe! - Yous me Chasser!I. Rue deviendrai-je? Ruc
Leviendront mes petits cnfantsI - Peu vous importe cncoresj. Yous
me Chasscr!I. Ahs tench, monsieur, prencl garde, Cela ne vous porter
pas bonheur ...
W. Labroue, dont Rous Connaissons le caracttre riolent, irritable,
regardd Seanne Rrement.
 Quest Ce a dire ? . Lemandd-til.
 Hlathcurcusel - S'Ecrid le Caissier. - C'est Mne Menace
Seanne sanglotait.
 Non, Monsicur, - reponditclle d'une woix d peine distincte, - I6
Re mehace pas, je Re menace personne, j'accepte le malhcur qui Coup sur
coup me frappe, et je garde pour moi mon Chagrin... - Je fais mal le
scrvice que M. Labroue avait cru pouyoir me conher... Tant pis pour
mois... SCSuis fautive, j'en dois porterld peine... -- Je partirdi, Monsicur...
 J'espére que le bon Dien ne m'abandonnera pas. - J'Copere quil me
Aonnerd le Courage ct la force nEcessaires pour travailler de mes Mainls,
pour flever mes cntants... - Hlonsieur, je n'attendrai pas la kin du mois
pour quitter lusine... - Je m en irai dans huit jours. - Veuillez vous
procurer guelquun qui me remiplace...
 WI. Lahroue, malgre sa rudessc, SE sentait trés Smu.
M.
11
18
1
AU
DIE
DI
DEs
Drls
ES
i
1
1r
N:
7
1
1