.rearse   t     
840
 
LA PORLEUSE DE PATNS
u Rui est celle dont tu parlesl
- Eucie.
Ruclle est Cette Eucie ?
 Pne Couturiere dux Gages de md tailleuse M. Augustine... wre fille
Ac ricN, NnE Cnfant trouvCe...
 Enlant trouvee...- répeta vivement Jacques baraud. - Doncclle
 n'Anipère, ni mbrel
 Ripere, Hi merc, Ri nomn de famille 11. repligud Wlary d'un ton do
Colere meprisante, - Au licu de Nomn, un numéroi Le numero d, inscrit
eur les registres de lhospice! Et c'est cette crtature qu'il me pretere...
C'estelequilaime 
 Non, ton cnfant, il ne laimne pas... Ii ne peul pas laimer...-
lucien, Comme tous les jeunes gens, d une mditresse...- Wais les didi
Sons de Ce genre sont iphemeres Et facilement rorMpue..
 Al! - S'Ecrid Aldry le visage Coutracte, le5 yeux pleins d'éclairs.
 Ali que je la hais. Cette enfant de Chospices...- Elle m'a pris mes
Joics, Mon honheur, Mes Cspérances, tout! Klle m'a tout prisl
Hlary Ctait en Cc Momcnt dans un état d'exasperation qui la deRgurdit
Completement.
les veines de son front se gonlldieni. - 565 levres devendient vio
Aettes.
la violence inonie de Cetle Crisc pouvait dmncuer ulic Catastrophe.
 Mon cnlant chérie, Calmietoi, je te le demande d Senoux1s- di
 Jacques Garand d'une voin suppliante. - J'al fait un Serment que je
tiendrai!... Lu Serds la femme de Lucien...
Mlais, Cette Blle
. I la Quitterd...
 Gilne la quittait pa5
 Ou trourerait moyen de leloigner de tur...
-- Qui, C'est wrai, leloigner... - dit Wary arechevre. - L'eloigner...
Ceserait me le rendre peut Etrc...- Hldis COmment)
 Due l'importe, pourru que j'arrive au resultat rouiA... pourvu que je
TainEhe le Caline dans tom ame et l'ispoir dans ton courl - repliqud
le millionnairo...- Lucicn vd s'éloigner de Paris pendant Quelgues
JourS.... uisait si l'ahscnce ne suthrd pas pour lui faire oublier un
Caprice.
.. Un Capricet - répétd la joune Kile amnérement. - WstCe u Caprice
 Qui dure pres de deun annbes
 Mais tu n'as donc pas Compris ! - s'Ecrid Paul Ilarmant en attachant
ST HIary un regard ou s'allumaient des lueurs sinistres. - Sur la memoire
de ta mere. j'ai jurt queje te donnerdis Lucien... je ticndrdi mon Sermentt