LA FORTRHSA DE PATNS
DaI
de lui faire perdre son unique moyen dexistence, le travail, en révelant
le passt de sa merel . Aton le droit de faire Ccld, monsieur, Sans
mériter un Chatimentl
Ccorges regardd son interlocutrice avec autant de curiosite que de
tonneinent, puis il repondit.
- Ciest a Coup sur un crime que de tuer moralement une personne
innocente en dévoilant ses Secrets de famille, mais Ccuk gui Commettent
Cecrime, lache entre tous, ne tombent point sous le Coup de la loi... e
On Repentmeme, s'ils Re mententpoint, leur reprocherune diffamation...
 Minsi, - reprit Seanne arechevre, - une cnlant vicnt au Monde...
 Rlle d Quelques mois d peine quand on lui cnleve sd mere, Condamnde
A la réclusion pour un Crime Epouvantable... - La petite hlle dont On n0.
paye plus les mois de nourrice, est misc aux Enfants Trouves... - Hille
Granditsansquon luirevele le terrible secret...- Kllcignorcqu'unehonte
iimmeritée pese sur clle. - Une fois clerce, on la jette dans le monde
ou clle travaille honnétement pour vivre, restant pure Comme les auges
Ct digne de tous les respect...
u Sur Sa route, Cile rencontre un honnete gargot, pauvre Comine Clle.
u llss'aiment... ils Sc le disent... Le bonhcur, Malgrt la paurrete, leur
SOuTit... - L'avenir leur apparticent... - Ils vont S'unir.
uAlslaslils avaient Comptesans la mauvaise Chancectsans les Mechauts
a Ecouler un peu, monsicur... ECoOuter Ct jugers
 Unindustricl, un millionnaire, cst pere d'une klle unigue...
 Cetteklle s'Éprenddu hance de la pauvre enfant Clevee a Chospice : le
millionnaire dit au jeune homme. -. de vous offre la fortrente, une grande
fortune... Lpousex ma fille...
u le jeune homme est un Garcon loyal, desinteresse, et d'ailleurs il
Aime...- Il refusC.
u la hlle du millionnairene se tient pas pourbattuc, sachant le pouroir
de la richesse. . Wlle va trouver son humble rivale, et lui propose de
l'argent, beaucoup d'argent, si clle consent a lui céder son Kance, Ct a
s'en aller loin de France...
u Haturellement loffre estrepousste avec le dédain quclle merite...
 a Rucfont alors le père et lafille, et quel demon conduit ces mistrables
 Ils fouillent dans le passt, non de l'orpheline, mais de sa mére, ils
Aecouvrent la Rétrissure et, forte de cette découverte, ils vout trouve
Le jeune homme etluicrient. - Lauvre fort, malheurcux aveugle, Ceile gue
te aimes Ci que. veux épouser est fille de l'infame Créatrere gul a siebi sa
peine dans rene maison centrale porer avoir Comimis le crime d'assassinal, Ct.
celui qui'elle a trse. C'ecl ton pérel