  p       
DS.
e     a   

LA PONTEUSE DE PAIN
N
DES
1
Oui, parbleu!... Ctles preuves Re manguerontpas 5I. Lepetrole qve
tu avals achele a servi A mettre le feu A. Tusinc... - On retrouverd les
bouteilles vides dans la Cour s.... On l'accuserd d'avoir tue M. Labroue, 
car loiscule pouvais savoir qu'il Stait rentre cette nuit, et d'ailleurs on se
souviendra des menaces proterces par toi Contre lui devant temoins I.I
Carasiende Ele n'a0 t. Mae du aue cole ne lui porrarait point bonnoure de
l'avoir chasseesI- Allons., Viens 11
Mae Kortiersesentait devenir.folle..
le Contremaftre l'entrainait toujours,.. il avait jett l'enfant sur son
 Epaule etil le portait.
D'une voin etranglee, Joanne repeta. deux fois:
 Au SeCOurSt.
Jacques la secous si brutalemnent qu'il la ht tomber A Gonon.
 Un mol de plus, - lui ditil, . et ton Als est mort!...
 Pilie..--
 Si tu veuk que jaicpitie, tais-toil..- Ct Vicns... Nous seronsriches...
 NoM... Nohl... JAitne MieuK Mourir..
Alors, queton sorts'accomplisse ! - Va t'en, ettache de disparaitrs,
Carje me suis arrangs pour que tont l'accable, et tu te defendrais en pvain
Contre le패vidences.... Je l'aimdis... Je le vouldis heurcusc... Turefuses 
le bonheuri Lant pispourtoil - Advienne que pourra)...- Jai lafortune)
i pientot je serailoin I1
Tt. Jacques prit ed Course d'travers la plaine.
Detous cbtes mainienantles langues rouges de lincendie montaientvers
le cicl, quelles Coloraient d'une pourpre ardente.
les ateliers Rambaient.
le pavillon de Vinge패nicur, plussolidemant. bati, bralait plus lentement,
mais le vent qui soufllait toujours par ralales se Chargeait d'activerle feu.
 Nous devons A Mos lecteurs l'explication de Ce qui s'etait passe dans
l'usine quelques minules aupRravant.
Housallons la leur donner cn tres peu de lignes.
Jacques haraud, que nous avons quittt au moment oit il vensit.de jete
ne allumette enlammee sur les Copeaun imbibes de petrole de l'atelier de
 Menuiserie, s'etait dirige de nouveau vers le pavillon aussitot apres avoi
COmmis Cet ae패te infamie.
 Wlavait ouvert le cotfret de패pose par lui dans le couloir, et pligsd suir e
poitrine, entre sa chemise ci sa Chair, les Viasses de hillets de banqueel les
plans que Contenait la Cokrei.
i. Cfiait a ce moment que Hl. Liabrone entrait dans la Cour ct que ecanile
entendait la portsse refermer derribre lui.