
 
838
e   a  ee ies d      a i
Gride sortit.
LA PORTEUSE DE PATN :
lii jcune hlle le suivit du regard jusyu d la porte, en froncant le sour-
Cil.
 Non... NON!...- MurMturd t clle ensuite, - Ce nest pas Maturol..
 Plus jerélechis, plus cela me scmblesuspect...- J'ai ctétres Malade...
j'ai cn nne crise a lagucle se pouvais Succomber...
Wlle frissonnd de la téte aun pieds a la pensce de la mort, Ct poursui
vit :
 It je ne me souviens derien.... Ahl si, Cépendant... - J'ardis
pris mon calb et hu Acux verres de chartrcuse... Lout il Coupun hrouillard
me passd devant les veun... i Se ne vis plus ricn... Je n'entendis pll
TicH... - Si Ce gredin d'Arnold arait voulu m'cmpoisonner!...
a peine cette idee sc futClle formulbe dani son Csprit qu'Amanda,
Coubliant sd faiblesse, cc jeta d bas de son lit, Courut d la table nou desser-
Vie, prit la houteille de clartreusc et l'examind. Hlle était vide.
 Etcepcndant je n'ai pas lout bul . Et la jeunie femmie presque d
haute voix. - Je me souviens qu'il restait encore au moins deux ou trois
Verres au fond de la bouteille. : C'est dans la Chartreusé que ce vilain
Homme aura verse le poison, et il a fait disparaitre ensuite le mélange qui
AuTail puServir A prouverson Crimne.... Ahl... Comte j'avais raison de
me deherl... - Le mistrable a vu que je le devinais a moitie... - Ild
Youlu se débarrasser de moil - Cétait simple Ct pratique... Oi dtil iete
le fond du breuvage cmpoisonne ?
Amandd tournd Se5 yeun vers les cendres du fover.
Une place humnide attira son attentioi..
 Cestla... - Et clle en désiguant l'endroit. - Ce docteur n'A rien
Compris a Mhon malaise soudain... Mdis j'ai Compris, mioi, et mdintenant,
plus que jamniais, je dois me teuir sur mes gardes...- Ruel est donc Cet
homine qui n'hesitait pas plus a me tuer qu'i tuer luciel...- A tout pris
ilfant que je le saclie, et je le saurdi..
Ainianda alla se mnetire au Vit.
l'en d'instant apres la servante Mladeleine arrivait a la villa des Mariers,
apportant un Grand vasc rempli de limonade dont clle se hata de presen.
ter un verre d lA malade en lui demaudant:
 El bienl ma chbre dame, presentement colava t il micun ?...
 Beaucoup mious, - répondit Amanda. - Demdin je serditoutdfait
rCmiSC...
- Hladame dejeunerd t-Cllel
 Yon... . Le docteur m'a mise a la dibte
 Alors, madame n'a besoin derienl
 Derien ahsolument....