   amvmnae qeen
a 
LA PORTEUSE DE PATES
     de   
35
l Cenrie, Contenant trois Chevauy, Se trouvait isolee des autres Biii-
i ments.
 Seanne, la nuit, hahitait donc scule lusine en meme temps que Vinge-
1 Ricur.
Celui-ci ne s'absentait que pour aller yoir son hls, ou lorsque les alfai
i res desd Maison, des Marchés d Conclure ou des approvisionnements a
 Caire, l'appelaient en province.
Mlarait donne Cordre d Wire Fortier de ne jamais l'attendre lorsgui
i Stait Achors, une clet de la petite porte, Clef qu'il avdit touiours sur lui,
i Mi permettant de rentrersans rEveiller la gardienne.
 Jutre la porte cochere et la poterne donnant sur la route, il cristait
i une troisiemc issuc , voisine du pavillon hahité par Ml. Lahrone et accedant.
i A un Chemin de traverse Conduicant A Hlaison5-Alfort.
l'ingenieur sortait et rentraitassC2 freqnemmnent par Cetle issuc.
Chaque soir, vers. neuf heures, Seanne allait decouvrir le Vit an
 patron.
lic jouroi Commence notre recit clleht ainsi yue dhabitude, allumd
i Ane veillcuse placéc Sur AM MCuble et rCMtTA ChCE Clle.
Une tristesse profonde l'accahlait : - le present iui semhlait lugubrc,
i - L'aveuir lui faisait peur.
tlle se Couchd vers ourc heures, esperant que. le Sommcil lui ferait
i Momentanement ouhlier ses chagrins et ses inguietuiles, Muis l'angoisse
i futplus forte que la fatique : - le sommcil appele ne vint pas.
lse lendemain, la vie active reprit dans lusinle.
 Jacques Garaud, en passant, dit tres brievement Bonyour A Scanne.
Cne extreme préoccupation se voyait sur sa Lgure, - il alla Aroit aux
i atcliers ou il distribud A Chacun la fache de la journée.
Vincent n'avdit point reparu depuis la veille.
Sa femme etait au plus bas ct il ne pouvait souger d s'floigner delle:
i  Un Ouvrier apprit Cela au Contremaitre.
I
Au moment oit sonnerent Reufheures, Jacques Se rendit au Cabinet de
 I. Lahroue et, dinsi que. Celd avait dit́ Convenu, il Commenga. a Studier.
séricusement avec lui le proict de la machine d guillocher qui, si les pre
visions Sc réalisdient, devait les enrichir tous les AcuN.
lajournbe s'Erouldsang amener d'incidentutile A mettre sous les yeu
 de NOS leCteurS.
 Seanne, s'absorbant en clle-meme, avait fait son travail guotidien sans.
adccsser ld parole a qui que cofut.
le soir, quand s'effectua la sortie des ateliers, quelques ouvriers, 3d
chant ce qui s Eiait passt la veille, vonlurent adresser des consolations & .
la veuve de leurcamnarade.
  ee