86
 m
 LA PORTEUSE DE PAIM.
- B---
1
1s

fil dans mey veines J - On croirait que Cette letire renferme l'annolice,
fune Catastrophe. - Honl nonl je ne la lirai pointi -- JeRe Veuf 7as
Savoir Ce qu'clle contient...
Et, s'Approchant d'un petitfourneau sur lequel cuisait lerepas du soir,
Seanne avanga la main pourlaisser tomber la lettre au milicu des charbens 
ArACRtS.
1
Mais avant d'achever le geste Commence clle s'arretd :
 Pourquoi De point la Vires - poursnivitelle. - Peut-Etre, quaidi
J'en Connaitrai le Contenu, pourraije. eviter un malheur...
Et brusquement. olle deplid la lettre qui, nous le savons, n'etait pee.
CRChClEC.
. Bans Resitation. Aouvelle, avec uno avidité Revrcuse, cho lut ce qui
Suit:
 a Chere Seanne biendime,
u Mier jo vous laissais entrevoir dans un prochain avenir la fortune. cti
le bonlieur pour vous Ct pour vos cnfanls... - Je puis Maintenant vou5 les
promettre dune fagonimmediate et positive.
 Deinain je serdi riche, ou du moins les moyens de COmmenCerAne
Grande fortune seront dans mesmains. - Je possederai une invention gui
Lonnerd des benehces incalculables, et j'aurdi pres de deux cent mille
francs pour lexploiter..
a Point de fausse. honte, Jeanne11 - Songerd yo5 enfants qui devien-
Arontles micns, CtCette pensce vous donnerd du Courage.
i u Se vous attendrai. ce soir, d onre heures, avec. le petit Ccorges aui
pont de Charenton, et je vous Conduirai dans une retrdite sare d'OA nousi
Tartirons demdin pour letranger, ou nous Serons Piches. Ct HeureRK.:
 huitter sans un regret Cette maison. dont le maitre vous. Chasse.-
Vener d Celui qui vous aimne Ct ne vous ferd jamdis defaut.
u Sivous ne venier pas, Seanne, Jene. sdis A. quelle extremite le deses. :
poir me pousserait...
u Mais vous vicndrek...
u 7 Septembre 1861.
  JacaUES GARAUE.
 Qu est ce que cela signihie) - Murmurd Seanne stupefaite, apris
avoir lu. . Jacques perdlalete, je le disais bienl!- Iprend ses reveries
ambitieuses pour des réalitésl - Qu'est-Ce que Cette invention qui, seleni
 Qui, doit rapporter des sommes enormes ! - Vou lui viendraient pres le:
deux cent mille franesI - II m'attendra Cesoir au pont de Charenton...
i Cest d la maison des fous qu'il devrait aller.:. C'est la qu'est sd placd...