   
         de
 152
LA PORTEUSE DE PATNS
 Sice n'est pas prouve, C'est du moins plus que probable. - HI. Ld
broue a eté tus dans le Couloir conduisant a son Cabinet. - C'est la quon
arcleveson Cadavre... Lourguoild meurtrière se trourditclle en cetendroit
siuon poury voler la somme considérable dont elle Connaissait la presenco
Aans la Caisse7
 Ceci n'est quune supposition...
 Cette supposition deviendrd une Certitude lorsque nous Aurons fait
fouiller les décombres pour y Chercher des parcelles d'or fondy, qui n°
Deuvent manguer de s'y trouver si le vol n'a point ett Commis...
 Brel, vos soupcons ne se portent que sur Jeanne Fortierl
le juge dinstruction attacha sur Hime Bertin un regard ou se lisdit une
Curiosite tres vive...
 Personde ne nous aeté signalo, - El il cnsuite. - Auricr vous,
mddame, des doutes. a l'endroit de quelquun I...
 Se dois, monsicur, rous dire tout Ce que je sais, Ct méme tout Ce
que je pense... . J'ai cu avecmon frere un long entretien le jour ouilest
Venu voir son hls a saint Gervdis..:- Yous Saver que mon frere etait
un inventeur qui passait sa vie A chercher des progres et des innovations
dans la mécanique industrielle).
. Josais, Cornme tout le monde, madaine, que M. Labroue Stait un
Savant et un Chercheur....
 Mon frere m'a fait une Conkdence...
 Laquelle
 Ii vendit dinventer une Mécahigue d puillocher les surfaces Cour-
bes, qui devait lui Constituer en peu de lemmps, Croyait il, une grosse for-
tune ; - tous Ses plans Etaient acheves dans le plus Grand secret...- H.
allait les mctire a execution d'un mornent A l'autre...
 Thbien, Madame I...
 Se viens deyous dire que les planis Staient acheves dans le plus prand
Secret... - Ciestinezact.
 Ml. Labroue s etait il donc Conlie a guclquunl.
 Dui. 
aquil.-
- A um homime quipourrait aroir euVidée de s'emparer de l'invention
de mon frère, de lexploiter pour son propre Compte et de senrichir au.
Aétriment de linventeur véritable... - Ceci admis, lo vol, Vincendie de
 l'usine, l'assassinat du patron, tout s'expliquerait, car je ne puis Croire
Qu'une femme, quelles que soient dailleurs son energie, sa force physigne.
et sa haine, puisse accomplir une parcille aeuvre de destruction...
 A quelle personne M. Labroue avait il confie sonsecret)
 A un Contremattre de son usind....
NS
I
N
Ne
N
3
1