1178
LA PORTEUSE DE PATES
      
 Fllo regaend les quais et les suivit dans la dircction de Prssy.
. Enarrivant, epuisee de Catique, hors dhaleine, a l'esplanade des Inrd-
lides, la porteuse de pain sc laissa tomber SuT An BanC Ct promCRd aUtou
d'elle un long regard Craintif.
 lia pauvre Jeanne tremblait de voir apparaitre soudain i ses cbtés le5
Geun homnmcs qui araient prononcé sou Rom Ctvoulu l'arreter.
Au bout de quclques Secondes, voyant qu'elle n'était point poursuivie,
ellese sentit plus calme, il lui redevint possible de relechir.
Da premiere penste fut pour Lucic, poursa Mllc.
. Ne pourraitclle donc plus la reroird
Bicu ne lui aurdit il permis de retrouver un deses deux cnfants, Gue
pOur lui donner limmnense douleur d'en etre séparce de nouvean.
la porteuse de pain cut un Mouvement de découragemnent absolu, de
Aescspoir sans Borncs.
 Gout est hnipourmois - Se ditclle. - Un sait gue jesuis 3 Paris...
Onsaurd bien vite ou je traraillais... On Connaitrs ma demeurc... - Ie5
policiers vont se mctlre A Ma recherche, Ct sije ne veny pas rentrer dans
NRE Maison Centrale, je ne dois point retourner au guai Bourbon... - Je.
wais etre obligte de me Cacher de nouveau, de fuir encore, de m'tloipncr
Se mon enfant... Ma vic sCrd tonjours Maudite :
Jcanne avait laisse tomber sd tete sur. Sa poitrino.
Rlle la rclevd brusquement.
 Mais Jacques Caraud est vivant, Cet homme la dit...  Murmurd
tClle tout d coup. - Jacques Garaudsc dissimulc sous lenomn de Paul tlar-
Mant...- Cet homme Re mentait pas... . A Cette heure il Cst Certaine-
mentarrets... - Il parierd... Il Nommerd sou Commplice... - Alors On
Sanrd que j'ai eté condamnee injustement, et je pourrai rester lbrc...
revoir ma Clle... Md Lucie bienaiméc... - Qui, mdis si Jacques Garand,
averti d temps, trouvdit moyen d'échapper d la justice par la fuite....-
Si Co misfrable,; Qui a voulu me tuer il y d quelques jours, et qui voulait.
Auourdhui m'enivrer pour me contraindre a mne dénoncer moimame,.
R'était pas arrete, ou sil rétractait Co quil a dit, ou trouverais.je des
PTeuves, moil... J'aurais beau crier . - C'est Jacques Garauds - I
 rEpOudrait . Je suis Parl Barmantl...- Vt Ce n'est pas moi, moi levadée
de Clermont, qu'on croirait!.- C'est lui, Thomnme important, lui, le mil
lionnaires... - Mon Bicu, prener pitie de moil... - Conscille2moil..
 Guider-moil...
Et Seanne se mit a pleurer.
Deur sergents de ville l'ohservaient de loin depuis un instant
Son attitude brisce, Ses Gestes de Aesespoirs les intriguerent.