 
 LA PORTEUSE DE PATN
175
ees  pan   se s   dd
Oride, enrentrant a Paris, s'Etait mis cn quête d'un logement.
Apres avoir Consacre trois joursa des recherches incessanies, ilhnit pal
trouver aux Batignolles, pour un prix modére, un tres petit pavillon au
milicu dunjardin minuscule.
alors il acheta des meubles, Ct du bont de quarante huit heures il fut
Convenablementinstalle.
 Ceci fait il eerivit d son pseudo-parent :
a Cher Cousin,
J'ai decouvert un gite Charmant, avenue de Clichy, Mumero 192, au
Batignolles. - Je compte aroir a bref délai le plaisir de ty recevoir.-
Tu me previcndras la veille ct je ferai venir le Aejeuner du Restaurant du
père Lathuile, qui est un bon endroit. n
Paul Ilarmantregut la lettre etlabrald apresavoir grave l'adresse dans
SA MRÉTOITE.
Pour Echapper aux idees sombres qui l'obstdaient malgre sa ferme
résolution de lutter Contre tout peril, lindustricl se refugiait dans le tra-
Yail et quittait des le matin lhotel de la rue Murillo, ou Mary s'ennuyait
Drofondement.
Rle etait allse visiter avec une amnie l'atelier dHEtienne Castel.
T'artiste lui avait céde une deses toiles et cherchait pour clle des
tableaun de maitres modernes.
Mary avait revnune scule fois Lucien ets'etait Moniree Charmante pOur
lui, si Charmante que le hancé de lucie, gent de plus en plus par cette.
bienveillance trop visible, evitait de se rencontrer avec la hlle du million-
NAITE.
Du corps et de l'ame Mary souffrait.
Son amnour mEconnu, pourne pas dire dedaigne, lui brisait le Ceur et
AuGmentait Ses doulcurs physigues.
la jeune Alle devenait de jour en jour plus pale et plus amdigrie, si.
bien que Paul Klarmant, oubliant ses propres angoisses, Se tourmentait de
létat de sakllc.
les médecins ne Changeaient rien A leurs ordonnances et, demsme que
Ia science aun abois expedie. d de Certaines caus les malades dontV'état
est descspere, ils Aequisaient leur impuissance sous Cette formule .
 Maricr Cette enfant...- Le mariage ferd. plus pour clle que tout ce
Que nous pourrions entreprendre...
