1080
NA PORTEUSE DE PAIN
. Quand je me leverai pour faire un spicke, vous wous appreterci, -
hOursuirit Ovide, - je demanderai de la Chartreuse akn darroser moi
Cadeau, Ct vous remplirer le verre de mathan lisqn...
 Hais si j'en versais aux autresl- demanda la servante.
.-- Ahi pas de plaisanteriel tout le monde aurait un plumet...
 Ga serdit rigolo...
 Hon, car onne s'entendrait plus... Gaserdit d qui parlerait et chante-
rait le plus fort.
- Aufait, C'est wrai... - Setiendrai deux Carafons, Chacun dunemain
Et, sans en avoir l'air, je ne verserai qu'd maman luison de Celui qui serd
DTÉpaTE...
- C'est bien Ga...
- Qi estclle, votre liqucurg
 Ilfaudrait me donner un Carafon de Chartrcuse.... je ia Verserai
moimémne, car Yous pourricr en Mettre trop. - Alors l'effet serait man
gue... Au licu de la Gaicle, ce serdit le sommeil qui viendrait...
 Je vais Chercher ce qu'il yous faut...
Marianne s'approcha dune tahle sur laquclle le sommelier transvasait
des alcools de diverses Couleurs dans de petits Racons numeroles. -
Chaque numero Constatait le nombre de petits verres que lerecipient port
Tait COntenir.
 Jacques, - Lemnanddtclle, - 70s Caratons de Chartreuse. sontil
preisl
 Qui, Mamrclle Blariannc...
- Donncrm'en un, s'il yous plalt..
 Lies woild, Choisisser vous Meine..
la servante en prit un ctreioignit Ovide. ...
à acad aise daee  de (are e un aecets er Von e
dans lequol il restait, nous lesavons, les trois quarts du liquide:
 Il reltird du carafon la valeur dun petit verre de chartrcuse, guil
remplaca par la meme quantité de liqueur Canadienne. Il agitd, pour
opererlemelange, rchoucha le carafon et le tendita Marianne en lui disant.
 Surtout ne le meler pas avec les autres
 Soye2 tranquille... - TEpondit clic en le mettant dar.s sa poche. -
Sesais ou le placer Ct je ne me tromperai pas...
Ovide se frotta les mains.
 Maparole, je crois que nous allons bienrirel . s'Ecrid.til joyeuse.
MCHL.
 J'en ris d'avancel - appuya la Servante.
Et clle quitta le Dijonndis pour reprendre le cours de ses iravauK.
 Le miserable acheva tranguillement son Aejeuner..