  e   
886
EA PORTHTSE DE PAIN
      aer   n  meee  w p tea pe      
A distingue, mon cher Lucicn... Clle apprecie vo5 qualités réclles Ct men
Afait l'avcu... Je Me pouvdis qu'approuverson chois, Car je vous. Cstime
Ct vous dime, Ctje sCrais tres hcuicUn de rouS NOmMer Mon Gendre...
 Honsicur, - Ait vivement Isucien. - L'offre que vous vouler bien
 me d
te faire me prouve rotre cstime et votre symipathic... J'en suis ker et-
touche, mais, Cncore une fois, je ne l'accepte pas...
 Encorc. une fois, pourguoir. Lemandd Jacques Garaud étonve et
 inguiet.
 L'honncur est trop Grand pourmoi.
. Ge n'est pas unc raison.
 Je latrouresufhsantc.
 C'est unc. Aetaite. - He m'avcs-vous Aonc point compris?... - J'ai
dit que Wlary vous arait dlistingue...- J'aMlrais Ais dire qu'clle vous. ainC...
Oui, la paurre enfant vous aimle de toutson Carur, de toutee sCs forces...
Rlle yous aime a Cn mburir...
 Monsieur flarmnaist,  Eit Lucien aune voix émue, - Votre Eran.
Chise appelle la miennC...ain de Setdis Bicn ingrat si je n'éprouvdis une
reCOnRdissance sans horncs, Mdis it Ma reConldissanCe SC MSlC uN profond.
Chagrin.
- Lequell.
 Cetui de vous affiger par un refu....
 Refus inscust qui ne repose. sur aucun mnotifstrieuyI.. s'Ecria le
AILLIONRAITE.
- Il repose, au Contraire, sur le plus sbricus de tous les motits...
 Mon CaurRe n'apparticnt pluld...
- YOuS aitC2 Guelquun ?
- Qui, une jeune Hlle que j'ai jure d'épouser, cirien du mouds, ne me.
Lerdit Manguer d inon Serment...
" Une enfant sans fortune, je le parierais...
 Et vous nc.yous iromperier point...-. Alle ne possedc rien..
 Hlon Cher Lucien, l'atncurpas5C... l'argent reste...
. Hlon dmour Cstimperissable et la fortune n'est rien pour moi d coté
 des joies Au Caur...
- Nous rElechircE...
u La relexion ne Changerd point cequi se passe Lans Mon diC...
- Jous rous souriendret qre Ilary wons ainlc...
- Hous. Venc2 de me la clire. Monsicur, l'amoier pa5e...
 La pauirre enfant est profondement attcinte... - Kille pe.kt Mouri
 devotrerelus...
 Wld modestie me détend de le croirc, et je. vous supplic, Monsicur,
de ne pas insister...