D6S
LA PORTEUSE DR PAINS
 Ccorges Parier... - Je voulais la faire arréter cher lui, mais il ld
protege, Cl il s'estinterpost entre clle Ct moi.
 - Ahl akl Ciet avocat du diahle la proteges -- lid scene a Aa étro
CuriCuse...- Hlcls-Moi au Courant...
Paulllarmant raconta ce que nos lecteurs cConndissent deyd.
 En l'écoutant, Ovide se grattait l'orcille dun dir Veys.
e Ludois Comprendre mainlenant, -- poursuirit le millionnaire, -.
Quc. Von ne pent opérerainsi, sous peine de graveimprudence. - Ceorges
Darier, Cn Apprenant larrestation de seanne dont les journdux Re Mall
Queraient pas de donner la nouvclle. derincrait a Vinstant que j'en suis
Lunique anicur...- Bejd, Sans doute, il d trouré fort étrange Ce Gueie
Youlais faire Cher lui...- Des Sorpgons Uaitraicnt d coup sur dams con
Ceprit. a Jeanne CllcMeine pourrait echapper aun recherches, car Clle.
aoilietre sur Ses Gardes, Ct vehir lui demander asile ct. protcction... Icic
peut aller trouver Lucien lahroue, son C4-hancb... L'AcCompacner Chcr
l'arocat...- Gue sdis je? de rois trouble au milicu de tont celd, mais ie
Prrssens le. danger. Ct mon pressentiment ne me trompe pas..-Il me
SCmnhle qu'autour de moi et contre mnoi se forme unc ligne dejour en Jour
et dheure. en heure plus menagantc... - Lucien Luabroue croit a linno-
Cenct de dcanne Fortier... - Il doute de la mort de Jacques Garaud....
liavocat Ccorges Darier, le neven du prétrecher quiscanne d Ctearretée,
est du meme avis... - Le peintre Etienne Castel partage leur opinlon.
Pouriclz tous, Jacques Garand Cst vivant, ct seanne Fortiersubit la peine
Quil derrait subir...
 Je vous demande un peu. de. quoisemelent ces Gens-lal- MArMurd
Soliveau. -.Luclle. déptorable in discretioni-
Lefauz Vaul flarmant Continua :
 Unc etincelle au milicu decestenehres. et lepasse s Eclaire 11 - Un
mot imprudent et tout est perdu... toult s'Ecroule, et Celd, jusle. au Moment
oi lsucien labrone ailait entrer dans ma famille, Ct sc.trouver par Celd
MemCrednit au silence. Sous peine de recucillir, pour iluimeme une partie
de lahonte qui. jailliraitsrir. moi 1s -- Paire haufrage au port,. C'est hor
Tiblel Cola.m'akfote!.
 Et Canl Carmant, arec, un goste. de. Cou, prit. sa tete entre ses.Aeuy
i mains.
 Voyons, voyons, du calme! : Lit. Dvide. .. L.ourquoi seter ainsi le
c'manche apres la cognées - Hien n'est désespére, mon tres cher. :... LCs
Catastrophes que tu prevois peuvent se produire, jen. Convicns, mais le
Contraire est possible aussl... :. Jeannc Bent.barler... Mais qns. dird.I-clle)
l  Giats' Est innocente, pardien !I.. Houjours la meme rergdife.
Rlle la dit et repéte autrefois jusqu'i satiete, cinend pi.. Moins ets Con