I.
LA PORTEUSE DE PATES
   l
203
     a    p e   
Souvent, par l'excellente rdison que les cheveux, poussant Chaque jour,
 reprennent A la racine leur Couleur naturelle.
Jacques était teint depuis Cing jours.
DeS Cheveun avaiont poussE.
In Consequence, une ligne rougedtre apparaissait entre ld peau du
front et le reste de la Chevelure, dun superbe ton Roir.
 Ovide avait un coup d'aeil percant.
Des son premier regard il avisa Cette particularite.
De la chevelure ses yeux descendirent a la Barbe.
Mais 14, il ne putrien Constater danormdl.
i Le visage etait rast de frais. Jacques Caraud ayant ld precaution de
faire sa barbe Chaque matin.
Ovide pensait .
 Saperlipopette, en voild une bien bonnes -- On jurerait que le
Cousin Se teint. - Il était Cependant bien brun quand je lai ConnN.
- Pas possible que ses Chcvcus aient tournd au rouges - NuestCe
que Ca signife J... C'est de plus en plus drolesI fandra eclaircir ld
ChosC...
Jacques etait devenu SongCur.
Lientretien lui semhblait s'Etre prolouge Ouire MESRTE.
 Allons, Cousin, Rous Rous reverrons, -- dit il en tendant la main t
Ovide Solivean.
 Vist-Ce que nous Rous quittons Commie CaJ . Lemandd ce dernier
 Ga me parait un peu froid. - On aurait bien pu trinquer. - Wloi, je.
 'aipas le droit de descendre au bullet des premieres, ce quils appellent
un bar, mais rien ne tempeche de venir d notre cantine. - Allons, ne fais
pas leher... - Ga Vdtil2
- Soit! - Lit Jacques, n'OSant refuSeT.
 A la bonnehenrelI. Tu cs unrigl
le Diionnais passd Son bras sous Colui de son prstendu Cousin et le
Conduisit à la Cantinc.
l'entretien ne fut pas louG.
On vida une bouteille de vin. de Bordeauy, puis Jacques, pretextant
 Theure du diner, se retira.
Tout en regagnant les premieres classes, il5c disdit.
 J'ai affronte le péril, mais je crois qu'il existe des doutes Sur Mon
identite dans l'esprit de cet homme... - Je.Aois m'attacher ir malencon
treus personnage par tous les moyens possibles... - Un tres serieuz
péril me menace de son coté. - Ahl si je pouvais le lenir ma did
 Crétions
3
 i