 d e d      d
836.
   

LA PORTEUSE DE PAIN
I 
Ce départ si brusque Cachait il unerupture? -- Ce voyage. Stait-il veri
tablol
Voila ce que demandait l'essayeuse fort désappointée, Car clle avait
fonde de grandes esperances sur Arnold de Reiss, Csperances qui s'Evd
NOuissaient en fumCe...
impossible de se répondre !... Aucun moyen d'éclaircir ses doutes II
Oride avait eusoin dene lui fournir aucun indice quipdt l'aiderA rCtrOuVeT.
Sa pistc...
Kfle en etait réduite A sC lamenter sur l'ecroulement de ses beau
Chateaun en Lspagne.
 Mieux renscignes que Mue Amanda, nos lecteurs ont commpris guil
s'agissait dune rupture déanitive. - Ovide, du moins, le Croyait.
.. Le billet de mille francs était le prix des renscigncmente dounes au
Sujet de Lucie.
Nayant plus besoin de l'essayeuse de Hue Augustine, il la mettait Car-
rement de coté, et comptait bien ne la revoirjamdis. . En Celail se troin
Dait.

lorsgne Lucien labroue jeta les yeuk sur la lettre dont nous avon5
reproduit la plus grande partie, il recut en plein Caur un coup terrible.
lucie avait failli Mourir...
liucie, victime d'un miserable assdssin, Gisait surson lit de douleur, et
il n'était pas la, pres d'elle, pour la soignerl,
Ruisait si la jenneklle, voulant luiéviter de trop poignantes angoisses,
e lui cachait pas la gravite desa blessure)
le hls de Jules labroue Éprouvait une véritable torture mordlC..
A quelle resolution s'arreter)
 Partir pour Paris ? - Abandonner la surveillance dont il etait chargés
Trahir la conhance de son patronJ . Le pouvait il2
ssurement il ne le pouvait pas sans encourir la disgrace de Paul Har-
Mant, sans risquer de perdre son cmploi, de Compromcttre son avenir.
Mlui fallait attendre la kn des travaux de Bellegarde et se Contenter
l'une Correspondance quotidienne avec Lucic.
Cest Cequil resolut defaire, mais cn se disant :
 Ahl si j'etais libre, Comme je serdis vitc aupres delleI
De tout ce qui precede resulte la preuve quepersonne ne pouvait soup
Connerles vrais motifs de la tentative d'assassinat Comrise sur la jenne Kile.
Pour tout le monde, il ne s'agissait point d'un crime premedite ayant
pour but de se débarrasser. de Lucie, mais de t'acte brutal. d'un rodeux
 de barrieres prelidant au vol par le meurirs.