LA PORTEUSE DE PAIN
   d d e
237
Vaille la peine d'etre mis sous les yeux de nos lecteurs ne se pro
AuIslt.
lefaun Paul Mlarmant passait ses journecs en compagnie de James
Mortimer et desahlle, Causant de mecanique avec l'ingenicur de plus en
plus enthousiasme, et faisant a Noémi une Cour fort bien decucillic, Cat
la blonde Americaine Commencait a s'eprendre tres sericusement du mé.
Canicien EranCaiS.
 Jamnes Mlortimer s'en apercevait a merveille et ne disait ricn, Vidée de
Yoir son associe devenir son gendre dans un avenir prochain lui parais
Sant tres Acceptable.
le dourieme jour apres le départ on arrivd i destination.
Vn quitlant le navire pour mettre le pied sur le gudi de Hew Kork,
Jacques Carand n'ent point d s occuper de chercher un hotel.
Nous savons déji que Sames Hlortimer lui donndit un logemnent dans 5d
belle maison de la Aeunieme avenuC.
Des le lendemain, il prendit la direction des ateliers, ou Ovide Soli-
NOAIL CNETAIL COMIRE AJUSICRT.
Trois semdines plus tard, le prétendu cousin de Paul flarmant etait
Appelt par Celni-Ci aux fonctions de Contremaitre, avec des appointement
MensuCl, de cent quatre vingts dollars ou neut cents irancs.
Au hout de deuz mois Jacques haraud, devenu tout a fait indispen.
sable d son associt, demandait la main de Roémi que Sames Mlortimer lui
AcCordait avec une joic non dissimulle.
l'acle de ndissance de Paul flaimant et. les actes mortuaires de son
pere et de sd merc, Lemandés telégraphiquemnent en Bourgogne. Arrivaicnt
. Sans retard, et le mécanicien, sous le faux nomt dont il s'était Cmparb,
Epousait Notmi.
 Il va bien, le Cousins - pensait Ovide. . Cest un rude homme ...
 Mais n'empeche que je voudrais Connditre le fond de son sac!...-
Bah1 un peu plus tot ou peuplustard, je trouverai bien moyen de lui faire
 Goutermd liqueur entre quatre.2 yeun s - Seulement il faut l'occdsion...
Precisement l'occasion n'Etait point facile a faire naitre, Car Paul Mlar-
mant, tout en protégeant Boliveau, Se tenait avec lui surun pied d'extreme
PÉSCTVO.
Ovide ne se décourageait pas, il prendit patience en se iepétant lo
VICRL DTOVETBC:
 Lout vient à point à qui sait attendre ler
 Etilattendait.
Hosmi it crouvait absolument Jcureuse.
la sociste Samnes Mortimer et Paul tlarmani prendit des développe
ments immcnses et ricn n'Égalait sd prosperite.
C
d
1
1
17
7
1
1.
4
1
1