LA PONTEUSE DE PAINS.
1003
C'etait le lendemain de Ce jour gue Solivcau derait tenter decrdsCr
Seanne Fortier, la porteuse de pain.
Depuis que le4Jacques Caraud avait eif trouver son Complice poui
lui cxpliquer quels nouveaux daniers le menagaient, Aucune rCRContre Ae.
s'etail produite entre Ces deux hommes.
lc faux Paul Hlarmant se sentait du reste plein de Conkance.
lic Crime Nouveau prépare par le Bijonnais devait passer pourun ucci
dent, Loncil fallait le temps de le préparer, Ct plusicurs jours pouvaicnt,
devaient meine probablement s'Ecouler, avant que le fail attendu se pro.
duisit.
Ceci n'empechait point le miltionnaire d'attendre avec impatience des
nouvelles de la Catastrophe dont l'accomplisscmnent dissiperdit toutes 565
LETTCHTS.
Cherlui, pres de sa hlle, pres de Lucien lahroue commensal assidu
de la maison, il affectait non sculement Ia plus complète liberte d'esprit,
mais meme la gaicte, ct personne, a le voir Calmne Ct sourianl, n'aurait pul
Aeviner la tempete qui par Moicnt grondait sous son Cranc.
l'Epoque knbe pour la signature du Contrat de mariage de MIle flar
mant ct de Lucien lahroue restait toujours la MemC.
Mary, Tayonnante a Vidte qu'elle touchait it la realisation de ses Vauy
les plus chers, Comptait donner une fete brillante le soir du contrat, alin
d'avoir de nombreux temoins deson Bonheur.
Hme Augustine avait eté ohligee daugmenter le nomlre de sc5
ouvrières, tant les Commandes de Wtlle Harmant Slaient importantes ct
DTCSSCES.
lucien, tres absorbb par les travaus de lusinc, n'avait pas cu le temps
d'aller voir Ftienne Castel et Gcorges Darier.
II continuait tristement et bien malgrt lui A jouer lerole impose par
Vartisto.
Etienne, lui, malgre les obstacles qui lui barraient le passage, voulait
atoute force trouver la piste de Raoul Duchemin et de Mlue Amandd.
Cétait par lun ou par l'autre de ces deux etres quil comptait arriver.
A decouvrir la véritable individualite du baron de Reiss.
It n'avait point perdu de vue le renscigneinent donne par la Servante
de Thstel du Rendex-vous des Chasscurs, et se disdit que chaque dimaniche
ilirait a Bois leRoi dans l'espoir plus ou moins fonde d'yrencontrer l'ey-
cmploye de la mairie de Joigny Ct Sa Maitresse.
Raoul Duchemin Continuait a surveilier sans aucun resuiltat les allses
et les venues de Paril Flarmant.
Chaque matin, muni dune voiture prise d lhcure, il guctait a la syriie
do Thotel de la rue Murillo le grand industriel, le Klait toite la journée,..
