LA PORTEUSE DE PATNS
901
Remenid son ralet de chamhre, Etienne Castel apprit que Gcorges Daricr
etait venu s'informer de lui chaque jour.
le jeune avocat Comprenait a merveille qu'on lui cachait la vérite et
Que le peintre etait en voyigC.
Nort discret de sa nature, mais tres intrigue, il se demandait oulson
tuteur pouvait s etre ainsi mystérieusCinent Pendu.
 Ce cher enfant doit etre inguiet, - Se dit l'artiste. en Je Vais le
TESSUTEr au plus vitc.
Et, immnédiatement aprls son Abjeuner, il se rendit che2 Ccorges.
Ce dernier etait au moment de sortir luiméme pour aller Tue d'Assas.
 Ahi mon tuleurs - s'Ecrid-ti1, - enn vous voilas - Notre pre.
SenCe me rend la rio. ...
- Crdigaais tu doncquil neme fut arrivé quelque chose de fachcuxT...
 Mon Bicus je ne precisais ricn, mais je craigndis loutis - Un acci-
Aent est si vite arrivs!...- Votre valet de chamibre prenait en me parlant
des attitudes de sphyny... - Il avait unc consigne ct je ninsistais point,
Mais, franchemCnt, vous auricr da l'auloriser d m'apprendre que vous éticr
EN VOYASE.
 Sétais en Voyaco, C'est Vrai.
 Voyage de plaisir ?...
 Rullement... Voyage d'allaircs, Ct tu mevois revenirfort déconkt...
 Joud avc2eu des Cnnuis :
e J'ai cu des deceptions... - Le n'est point pour mes Allaires person.
nelles que je courais le monde, mais pour celle des autres... - II s'agis-
sait de Lucien labroue, de seanne fortier, de Lucie fortier et de Paul
NATMARE.
 Il s'agissait de Seanne Fortierl! - rEpttd Crcorges tres surpris. 
Cest justement pour vous parler d'ellc que je suis allt cher vous tous les
Jours depuis votre départ...
 Aurais-tu Aecouvert quelque Chose d Son sujetl...
 J'ai Vu Jeanne Fortier clle-memic...
 Zu as Vu Seanne Hortiers1 - s'Ecrid l'artiste avecune stupeur facile
A COMDTeENATE.
Orei.
- Ou donc
 Rlle etait, il y a cing jours, ici meme, dans cette piecee... A l'endroit
oil vous Ctcs...
. Leisl - Mais Comnment Cola se faitill - Qui fa dit que Pétait
allc!..
 Le hasard...
 Le nosais point doriner les enigmes... - Wixplique-toi