   m aa
Ettul'aimes2..
LA PORTEUSE DE PAIN
395
 De tout mon Caur, de toutemonaine, de toutes mesforces.- Bans
ellcil ne saurait exister de bonhcur pour moi.
 Kh bien, il faut Cspérerque la position ce ferd vite Ct que tu pourras
etre henreur... - Je minvite d'avance d ta nocei
En cemoment, Madelcine vint annoncer que le diner etait servi.
les trois hommes passerent A la salle A Manger.
le repas fut paict se prolongea longtemps.
Ce fut seulement d onre heures que Lucien quitta son camarade decot
 lEge et le peintre Etienne Castel, devenu lui aussi son amni pendant cette
SOirCe.
 Travaille et compte sur nous, - lui dit Georges en lui donnant une
dernière poignee de main.
Et le jeune homme descendit, le cacur gonlle d'espérance.
Si Leucien se sentait joyeuy, Lucic etait fort tristc.
Toute lasoirte, la Klle de Seanne Tortier avait attendu avecuneimpd.
 tience, puis avec unc anziete grandissante, le retour de son Rance.
 Lui serait il arrive quelque chose de fachennl.. Se demandd-t-Clle.
Tt un frisson d'angoisse passait sur Sa chair.
Tnlin, d onrc heures et demie, clle entenditla lourde porte Lonnantsur
AA TRC SC TCLCTMOT.
Tlle preta l'oreille.
Des pas rEsonnerent dans l'escalier.
Ces pas se rapprochaient rapidement de l'étage qu'clle habitait.
Pune main agitée clle entrouvrit la porte de sa Chambrette.
 EstCevous, monsicur lucienl - demandd-tclle tout bas.
Sa vois tremblante etait d peine distincie..
 Oui, mna chère Tucie, - repondit le jeune homine.
lenfant sentit son cffroi se dissiper.
- JEtais bien tourmentee, savervous11 - dit-clle. - J'avais peurl)
- Peurl - Pourquoi donci
 Samais vous nétes rentre si tard 11- Je me lgurais des Chosester
ribles... Ane Chute, un decident... - il me semblait guil arait di vous
TTiVET MALhCIT..
- Th bien, ma chere petite lucie, il vous semblait mal...- I no
m'est arrive que des choses heurcuses... - Youler-vous me permetire
d'entrerUn instant cher vous pour vous raConler CeldT...
 Qui, jevous le permets. - Fintrer, - je knirdi mon travais en vous
ECOutan.
 Vous travailler bien tard dans la nuit et je vous avais price de no
point le faire.

1
1
3