LA DORTEUSE DE PAINS
1088
Paul Marmant n'avait point encore recu la dépéche que nouS AVonS V
Soliveau lui adresser en quittant lavenue de Clichy, Ct il Comptait occu
per dinsi sa journbe :. Apresavoirtouche de l'argentchez sou banquier,
ilirait voir Ccorges Barier alin de lui parler d'une affdirc qui devait venir
Prochainemnent devant le tribunal civil et dans laguclle le jeune avocat
plaiderait pour lui. - Il visiterdit ensuite diverses personnes et revien.
Arait a Courbevoie attendre son pscudo-Cousin.
l'emploi de son temps se trourant rEgle. d'avance, il s'btait entendu
avec Lucien habroue et ilallait quitter lusine lorsquon lui apportd un
RELEGTAMINE.
C'était la dépèche d'Ovide, Contremandant le renderrous donne.
Paul llarinant la lut et fut singulierement surpris Ct contraris.
 A.l1 Cui quelle mouche lepiquel. Et il avec un froncement desour-
cils qui en disait long. - Je voudrais lesavoir dejabien loin! Rue signilie
Ceretard. hui peul le causerl. Uncabsurdelubie, sans doute, car vien,
Auns Ces mots, n'est de nature A me faire supposer un incident ficheuk...
 El hicul nous remetirons a Lemain nos adicun. - Il faut Cependant
que je fusse prévenir Gcorges Darier... - Je passerai la journee dans
mon bureau, Ct je rentrerai a lhotel diner avec Mary...
Laul llarmant avisd Lucien labroue du Changement survenu dans Ses
proijcts, Cerivit une lonque lettre d Ccorges Darier, yjoignit les dernieres
hilces de procédure qui lui avaient ete signilices, Ct envoya son Garģon
de bureau porter le tout rue Bonaparte.
A onrc heures, ilhtappeler Lucien.
 Nous Asjeunerons ensemble, mon Cherenlant, -- lui ditil.
lucien s'inclind en signe d'assentiment et suivit le millionndire al
reslaurant ou ce dernier Aejeunait quelquefois.
ldissons les S'altabler ct voyons Ce qui se passait pendant co lemls
Tue de Beine, au Rendet-vouts des bortlangers.
Bclon son habitude quotidienne, Jeanne Fortier y avait fait unc Appd-
rition de prand matin.
les garcons boulangers ct les porteuses depain qui s'y trouraient Aai
lui parurent avoir une attitude mystericuse et singuliere.
On ne se montrait pas Communicatit avcc clle ainsi que de Coutume.
 On Chucholait dans les coins cn la regardant.
Ceci lintrigua si fort qu'elle interpella le lyonndis, Cc bravc Gargon
Qui travaillait pour la boulangerie Lebret, et lui demandd :
Ali Cal qu'estce que vous aver donctousl . Un a lair de me lenir
A l'Ecart... de se deher de mol... On me regarde dune drole de maniere...
le lyonndis s'avanca en se dandinant dun dir cmbarrdsse.
Levas vous dire, maman lison, - Tepliquatil.- Cest qu'ond