D2
    ee      
LA PORTEUSE DE PAIN
NS
CRES
AES
  e    t
pis pour elle1 - Fle me dedaigne peut etres - Tant pis pour Clle!-
Hlle refuse la fortunes - Tant pis pour elle! - J'agirdi guand neme...
 Denouveau il s'interrompit, puis tressaillant, halbutid .
 Mais Md. letire...- Bielle la montref.- Bi on la trouve...
 Au bout duninstant de relerion, ilse répondit.

D
ue prouverditelle, apres tout, ma lettre). Rien...- Rui donc
 Songerait a maccusers - Qui donc pourrait relever un indice Contre :
moil... - Lersonne...  D'ailleurs je prendrai mes mesures pour ; i
detourne les soupcons sils pouvaient naltre... - Au licu de partir des : i
acmain pour l'etranger, jattendrai un mois, sil le faut...- Le temps ne,i
Me Scmnwlera pas long, ayant dans les mains Ce que je veux avoir...
 Lorepe Stait dans toutesa force. - La plaie tombait avec une violence .
RC CALATSCIC.
la demie apres onrc hcurCs Sonnd.
 Alons, - pensa le Contremaitre, - Jeanne ne viendra pasif-ii
Rlle se Cramponne a Cette maison dou on la Chasste, et quisera bientot :
réduite en cendresls . A Monamour clle répond par le mepris!...-:
Th bien, Meure monamourl I. jene veurplus penser qu'A la fortunei
lit sous la pluie battante, mouille jusqu'aun os ct nesen apercevant,i
meme pas, Jacques quitta la tête du pont, s'engages dans le sentier ou,i
Rous l'avons vu passer la veille, Ct Gagnd la plaine.
in moins dun quart d'heure il atteignit ld porte auprés de laquelle il
s Etait arrete la nuit precédente pour prendre l'empreinte de la serrure.
a Pirant alors. de sa poche un des petits instruments de fer fabrigues par :i
lui, il Vintroduisit dans louverture qui donnait pussage a la clef et tournd : i
legerement.
la porte s'Ouvrit.
Il la poussd, t deux pas en avant et se trouvd dans la cour de Vusine. :
l'orage arrivait A sOn Daronysme.
Jacques Garand jeta un regard vers la loge de la gardienne.
an de e uee ee   a
. Ilapercut de la lumniere A travers les vitres.
Serrtes. - Hlle rit en songeant que je suis libas a l'attendre, Comme un
nidis, sous la tempdiels. Ah! ce n'est plus de l'amour qu'a cette heure
Clle minspirel! - Ilme scmmble que c'est de lahaine!...
Longeant les murailes pour ne pont entrou ans la rome Caiblement 
Iumineuse des réverberes, Il arriva jusqu'aupres de la demeure de Jeanne.
lebruit du ventct dela pluie empéchait d'entendre le bruii de ses pa.. :i
Arrive tont pres du pavillon, il preta l'orcille.
Un muimure de voix parvint jusqu' a lui.
 Jeanne parlait a son hls, maisil ne distinguait pas les paroles..
    sd
1