     m a
   
308
 
C 
 
LA PORTEUSE DE PAIN
 
Ilresolut d'entrer dans un atelier oi, Couten gagnant le pain quotidien,
Il acguerrait lhabilcté materielle de l'execution.
Bien vite il n'edt pas de rivauy en Ce qui Concernait la perfection de
l'ajustage, mais il se sentait ne pour autre Chose que pour limer, mariclel
ct ajuster du fer ou fle l'acier.
Tout en etant un modele d'exactitude a son atelier, Lucien Cherchait
des travauz au dchors. - Il trouva des dessins A faire, des epures A mettre
au net, Aes lavis A CHecuter.
Buand ces travaux furent Assc2 nombreuk pour Assurer la vie Mats.
i riclle, le jeune homme quitta l'atelier, ou il n'avait plus rien d apprendre
et ou le Contact de Gens absolument sans Education le Caisdit souffrir.
ll preferait mille fois travailler cher lu.
Le hasard le Conduisit dans la mdison guhabitdit lucie et lui Kt louct
le lopemnent contigu a Cclui quelle occupait.
Assersouvent Lucien renContrait sd voisine dans l'escalier.
lls s Etaient salues dabordcn se Croisant, puis un Sourire avait acCom.
pagne le salut, puis ils avaient fait des haltes courtes d'abord, et bienlot
plus longues. alin d'échanger quelques paroles.
Knhn l'amour s Ctait mis dela partie, un Amour sericux, sincere, abs0-
LMCNA RONRCLE.
 Chére petite lucie, je vous dimne, - dit Lucien d la hlle de Seanne
Fortier, - lorsquo j'aurdi une position micuk Assise, Mous nous marie
TONS... - Voudrervous altendre que la fortune me sourie...
lucie repondit.
I M
 Le vous aire aussi et j'attendraitant que vous voudret... Wlais pour-
quoisouhaiter la fortuncl...- Vous Etes laboricun cl je nesuis point
Daresscase. - Hous travdillons lun et l'antre dun bon courage... - Wl.
me Semhle quen rEunissant nos deux bourses, le bien-etre serait A la
NAISON.-
liucien Second latête.
 Vous n'étes point de mon avis? -- demandd ld jeune Klle.
-Nom.
-POurquoi
 Jour deux Taisons : - ld premiere ; c'est que quand Nous serons ..
MariEs yous aurc2 bien assc2 des soins du menage... - Id SCconde, c'est
 Que Thomme, d'apres moi, doit gagner assek pour faire vivre la femmc..
Ct les enfants, lorsquils arrivent...
Depuis un anils attendaient, mais si Lucie demeurait patiente le de
Couragement Commencait d S. cmparer de Lucien.
Bes Gains restaient mediocres et ne lui permettaient pas dentreyoir,
Aans un avenir plus ou moins prochain, V'aisance a défaut de la foitune.