LA PORTEUSE DE PATNS
339
MCcts. : Mon pere doit arriverle 2 du mois. prochain. - Quc votre pro
EgE. Qui serd le mien, vienne le J, Et nous agirons...
 Vous Etes bonne, mademoiselle, et je vous remercie de tout mon
SGEMT...
 Ne me remercier pas... - Te패pondit Wlary aprts une quinte de toun
lus violente que la premiere. - Rien n'est fait cncore... - Cependant
c Crois que vous pouver Cthporter d'ici beaucoup despoir... - Dans Md
Grochdine letre je dirdi d mon pere que je vousai vu et que je vous di pro
mis quclque chose en SomRom...
Teorges s Etdit leve.
Mtendit la main d Mue Hlarmant.
- Yous me de패fender de vous remercier, et joblis... - dit il.c Wais
m'en vais le Caeur gonle de gratitude...
Mary lui serrd Cordialemnent la main et lereconduisit jusqu'au vestibule.
le jeune avocat retournd rue Bonaparte et Eerivit un mot d lucicupour
lui faire Connaitre le re패sultat de sa de패murcho.
lc kls de Sules labroue n'avait plus qu'd attendro.
Hous avons laisst Seanne Fortier, sous les habits d'unereligiense, Aans
la neige. Cn tace de la porte principale de la maison centrale de Clermonb,
Au Momcnt ou la pauvrefemmne Cousoininait son evasion avec lani daudace
et de sang troid.
le gardien, Convaincu quil venait delaisser passor la saeur Philomene
allant a l'Eglise paroissiale rcjoindre ses Compagnes, avait fait jouer dor
Causae la larelae oeti aus dd aeaers muelle e e 
Jeanne ht quelques pas sur la route qui Conduisait a la ville.
Tout d Coup Clle s'arrdid en Chancelant ct porta la main A SOn Caur.
liemotion qu'clle venait de ressentir en se voyant libre l'ancantissait.
Don Corps entier tremblait, tandis que de grosses larmes de joic Coll
laient Sur ses joucs.
 Cette emotion vioiente fut d'ailleurs de Courte dureo.
la veure de Pierre Cortier se dit guiln'y avait pasun instant d perdre,
 que dans quelques minutes on pourrait s'apercevoir de sa fuite et mettre
tes Gendarmes d Se5 troursCS.
Or, clle voulait a tout prin rester libre.
Rlle youlait a tout prin rctrouver ses enfant.
Puisant du Courage dans Cette penste, clle sc. diriged rapidement vers
la ville ct disparut au milicu dun dedale de rues Stroites et sombres dont