LA DORTEUSE DE PAIES
1165
 Seanne Tortier... - HégaydtClle dune voin Ctrangie.... Yous
ave2 dit Scanne Tortierl...
- Qui, Mademoiselle.
lucie poussd un Cri de desespoir.
- Ma mére11 - Etclle cnsuite ense tordant les mains. - Ciétait ma
mere... Md mere injustement Condamnee, Lucien me la diti:, Ma Mere
espiant le crime d'un autrels. Ahl voild dour pourquoi je j'aimais
tant... Voild pourguoi clle m'entourait de soins si louchants, Clle me pro.
Siguait lestresors d'une inépuisable lendresse 1I - Ma merc... Ma pauvre
MerC... Id mbre Cherie j!... Et ils lont arretée de nouveau, ct ils Vont
Cmprisonnee... Je ne la verrai plus! I Mlais C'esthorrible, Celd, mousicuri
- Ildoit y ayoir un moyen de prouver son innscence... de la sauiver...
 Monsieur, vous étes avocat, ct vous aver du caeur, je le vois bien, car
Yos yeux sont remplis de lartnes... Mlonsicur, je vous imuploro... Faites un
MMiTaClC... RGMAETMOI MA MÈTE...
Hn ce moirsnt la porte du Cabinet s'Ouvrit.
Etienne Castel, Lurien labrone et Raoul Duichemin parurent.
 Montuteurs.--- S'Ecrid Ccorges Etonne.
 Luciens... - Balbutid ld jeurie klle en reculant avec effroi.
le hls de Jules Labroue Cournt a clle, la prit dans ses bras ctld pressa
Contre sa poitrine en Murmurant A son orcille cos iots.
 Fsperer, Lucicl... EsperertI...
 C'est Vicu qui yous d Conduite dans Cette maison, Mademoisolled..
 dit a son tour Etienne Castel en s'approchant de la jeune kille.
 Elle venait in'annoncerla disparition de lise Perrin...- Eit Georges
 Hous la retrouverons, Soyer tranquille... - Téprit l'artiste.
 Lucie se dirigedit vers la porte.
 Reste2, mademoisclle, je vous en pricl... - Continud l'ex tuteur do
Lcorges. - Jous dever etre temloin de ce qui va se passerici...
- Lie qui va se passer icil - Tépeta le jenne avocat trds Surpris. -
RNpliqueT VOMS, MOM ChET tHtCRT...
. Moncnlant, - dit Htienne Castel dune voix emue, - c'est aujour-
d'hui que S'aecomplit ta vingt-Cinquieme annte... . Cest aujourdhui que
je dois. remplir le dernier veeu de lhomine Cicellent qui yeilld sur ton
Cufance et quime conhd ta tutelle...
 Etienne prit dans sa poche son portelenille, l'Ouvrit, en tird une le4re
Scelte d'un large Cachet noir et la tendit a Acorges on Ajoutant :
 Cher Cnfant, lis cette lettre... Liis tout haut... Ct Vous, Lucic fortior,
Ecoulr2..
Teorges prit la lettre dune mdin tremblante. . Il semblait ne pas Os6i
en briser le Cachet.