328
LA PORTEUSE DE PAINS
Jusqu'a cejour conduit a rien... - Je vEgete... -- J'en suis réduit pour
vivre A faire des Copics de machines, des lavis, des Epures...
 Se tombe de mon hautti
i - Les Choses sont ainsi, ct Ce n'est point le Courage qui me Manqgue
Cependanti
 AStu fait des demarches pour te Casert...
 De nombreuses Aemarches, toutes infructueuses, ct en désespoir de
CAuSe JO ViCMS L6 trOuVET.
 Cest ce quil aurait fallu faire tout d'ahord... - Un Garcon Comme
toi doit ouvrir ses ailcs, prendre son vol ct non vegtter)IYu avais. unc
tantel...
 Oui, Ia scur de mon pere, une honne ct sainte femme qui est Morte
peu de temps aprts le jour ou je fai vu pour la derniere fois.
 Ne t'atCllerien laissél
 Ruciques milliers de francs qui m'ont permlis de completer me5
EtudeS.
 Fh bien, mon cher Liucien, je ne regrette quune chose, C'est que
tu aies tanttarde a ladresser d moi... - Des demain je m'Occuperdi de
toi, et dune façon sericuse...
 AS tu par hasard guclque chose en vue)
Oui.
 uoi doncl
 Ruc penseraistn de la situation de directeur des travauy dans une
Grande usine pour la Construction des machines et mEcanigues ApproprieCs
aux Chemins de feri
. Cela Aépasserait toutes mes ESpérances.
 Eh bien, j'ailcspoir d'obtenir pour toi cet emploi...
 EN FTanCEE
i Nout pres de Paris. - Voici comment. - Un ingénieurmecanicien
frangais, qui d realist une grande fortune a Mewv.Lork, vient de revenir
dans la mé̀re patrie avec lintention d'y Crier des alcliers semhlables A CCux
quil possedait aux Etats-Unis.
a Cetingenieur est Mon Client.
u de viens d'avoir la chance de lui rendre un tres important service,
J'ai donc le droit incontestahle de lui demander une faveur qui deviendrd
pour lui une CxCellente affaire.
a Hn cCe moment, il dirige la Construction d'immcnses atcliers sur le5
ords de la Seine, A Courbevoie, et hientot il doit faire appel a Velite des
Aessinateurs, des mecaniciens ajusteurs, CtC., Ctc., Alin de pouvoir Com
menCer les travaun qui, apres avoir illustre son nomn Cn Ambrique, Villur-
Areront en France...