374
 A DORTEUSE DE PATES
 Firai. le prendre moimeine, Monsicur le maire...- Ht le sccretaire
devinant, au ton et a l'attitude de son interiocuteur, quil s'agissait de
Guclque chose de Grayc.
 Aller... - Jattends.
licmploye sortit en toute hate.
Conabsence fut Courte.  Au bout de troisminutes il reparut, portant
leregistre que nous Conndissons et dans lcquel Maoul Duchemin arait pris
le proces rerbal livre d Bolivca.
 Monsicur le maire, voici... - dit-il. - Le registre Comprend les
années 1859, 1860, 61, 62, 63, 64, 65 et 66.
 Chercher au folio deun de l'année 1862.
P'une main tremhlante, le secrstaire feuilleta le minice volulne.
 My voicl...  Etil.
 Qi est le proces verbal qui devrait sc trouver annenb iil - de
manda le maire en touchant du doigt la page du registre.
 Mais, je ne sdis, monsicur... Balhutid le Scerttaire.
 Cominent, rous ne savcr pass - S'ecria lothicier de létat Ciril avec
Mne Coiere qui Grandissait de seconde enseconde. . Vst- CC QuC VOus aVe2
le droit de nepas savoirl - Estce que toutici n cngagepas rotrcrespon
Sabilité? - Il mangueune pieic authentique ct vous ignoren oucll Cst)t
 Iih hicn! la voild, mouisicur! - ajoutd le Mdire en mettant le procis-
Terbal ious 165 yeun du secrttaire stupefait. - Au licu de donner Copie,
on a lirre l'original13 - Montrcr-moi le rectpisse de cet acte, Car Vous
N'arer pule délivrer sans rCGR!...
 H'avant remis d personne l'acte que voici, je n'ai pas de récépisse
a Yous montrer, Monsieur, - répliqud le sccretaire. . On ne sest point
adresst i mnoi, je vous en donne ma parole dhonneur!...- Vourque cette
Leuille soit sortic des archives i mon insu, il faut quon lait soustraitc...
 Jous porterld, monsicur, une Grave accsnation Contreles cCmploy6s
de la mairic :
 Je dis ce qui est, monsicur... - Qui, j'accuse! - quil je Vignorc...
 Mais j'athrmne que depuis plus dunc annbe je m'ai Aclivrs aucune Copis
de femilles de dépot, Ct que la derniere delivréce par Moin'Ctait pas celle-Ci.
- Ciest vous scul qui etes chargs de délivrer le5 Copies des proces
Verbaus, lorsguon les réclame2
- Qul, Mousieur...- On peut en faire la demande au bureau des
TCRSGigReihents, mais Cette demande m'est umnmediatemnent transmise...
 Anpcler le Successcur de Raoul Duchemin...  Il est d la Mairie
Lennis quinre jours d peinc...- Ignorant ce quil avait d faire, peut ctre
aurd fi Cothmis unc maladrosse...