        
  a     
LA PORTEBSE DT PATE
Dei
Quoiqu'an fut en plein hiver, - Et persunne ne peul avoir oublie Com
hien ful finanrenr lhiver dle 1980. -- Aeanne Stonklail.
e prossses wnnlle. Ale uiscur Canlaient sur ses Lempes.
Hlle ouvrit la lenelre cl appuya son fronl brulant Contre les barreaun
Ao LeT.
la wuitetait Sombre.
Ruclines Rocons de neige voltigedient dans J'espdce.
Le détonue Cul un SOurire AuY LEVrES.
 Vaild un hral lemps pour moi... Murmurd-t.Che.
In saulfl.s dc hiie pesaant iurson Corps la kt frissanner.
fllr retermna la fendire El paursnivit. en traversant la pharmiacie et cn
Ecoutant. si clle cnlenidit quelque mouvement dans la chambrette de
SCEUr Philamene:
 Pourvi que le narcotique produise l'effet attendu ct se prolonge
Autantguil le Caudrd.
Denilant quelqnes Secondes clle relint sa respiration.
 A. N'entends rien... - Ait Clle cn se retirant. - Ed lumiere Cst
elcinte... Flle doit dormir... Le Sommcil est venu vitel... - Demdin Matin
formird-tChlc Cncdre ?...
A une question ainsi poste, repondre etait impossible ; - il Callait
AULCRATC.
Seanne se jcta sur son litsans se deshabiller. et repassd gans S0n
Esprit ce qu'elle avalt a faire pour arriver A sortir de prison.
la nuit s'acheva lentement.
Ling heures du matin Sonnerent.
le dimanche. A cing henres., le pardien de service venait ouvrir la
horte de Vinkirmerir qu'on fermait chaque soir.
Seanne V'entendit.
Flle fut dcbout aussitdt, alhima une petite lanterne ct, traversant ld
pharmucie. entrd dans la Chamhre de sceur Philomeno.
 Lia religieuse Ctendue sur son lit, les mains jointes, dormait dun soi-
meilsi profond qu'il ressemblait a la mort.
la venve de Pierre F'ortier cut peur.
Sa soif ardente de liberté venait-elle de lui faire Commettre un Crime
involontdire ?
Vivement clle posd la main sur la poitrine de la Sceur.
le corps etait Chaud. - Le Cerur battait.,
i Seanue respird cl, sans perdre une seconde, se rendit A la chambre de
la superieure. prete a partir deia.
 Ma mlre, - lui dit.Clle, - saeur Philomene m'envoie d vous...