D -----
D
I
IE
LA PORTEUSE DE PAIE
1167
 d    d            
 Oul... O4l... - Et Vivement le jeune avocat,- Cette lettre...
Et iiprit sur son. burcau la lettre du millionndire quil avait recue la
Veille.
Wtienne la saisit, y jeta les yeuy ct poussd un Cri de triomphe.
 La meme Ecritures - Ait il cnsuite. . Yous Voye2 que le doute Cst
impossible I1 Vous voyer que Paul flarmnant est bien Jacques Caraud, 1'a5-
Cassin de Jules Labroue, pere de notre Amil:
LuCiON, EpOuVAnLe, MTRTIRRTS:
 EtCet homine, Sachant qui j'étais, voulait me fairc épouser sa kille
 POuTQROil
 Pour vous lier les mains ! Lour rous forcer au silence le jour oi
 Quelque Circonstance imprévue ricndrait vous rérfler son pases.
 Le miserahle ! Wt ie ne puis le livrer a lajustice)
 Pourguoi
 La prescription le COurrE...
 Allons donci... - Lépliqud riolemtment Etienne Ciastel. - Lid pres-
cription existe pour les Crimes d'Alortrille, c'est Vrai, Mais les tentatives
d'assassindt Commises surlucic et sur Scanne le fonttomber sous le Coup
de lalois
 Songcons d md mere... . Teprit Ccorges. - Ruest devenuc md
Mere
 Nous larctrouverons, je le l'aideju dit...- Hous pourrons tous lui
Quvrir nOs bras Ct nos Caurs... L'aimer et thonorer....
 En Ce qui concerne Paal Hlarmant, que décidervousl
- Etes.-Vous prets d n'agir que d'apres mes Conseils ?
 Oui... Oui... - TEpondirent Ccorges et lucien.
. Jous aussi, monsicur Kaoull
 Certes, Monsieur, vous n'en douter pas! - repliqua Duchemin.
 Hh bien, AlOrs, Vener donci
Nos cing personnages quittérent l'appartement de la rue Bonaparte et
Gagnerent les dcux voitures qui stationndient d la porte.
Rcorges et Lucie, sd SCur, OCCuperentune de CCs Voitures,
Etienne, Lucien et Raoul monterent dans V'autre.
 Ouallons nous2 .. Lemanda le Cocher qui tenait la tête.
L'artiste répondit en donnant l'adresse de la ruc Hlurillo, puis il
Rjoula :
- Vous m'arreterer en route devant un burcau de tahdc...
Les voitures s' Ebranlerent et hrent halte au bout de quelyuss minutes
A la borte d'un debit de tabac, ou l'artiste achetd une fenille double dg
papier timbre.