  nre    e ee      
IA TohTHHSE DE rAi
le temps était beau, Sec et froid.
 14
lid nouvelle porteuse aima micus prendre la hotte chargbe que de
housser devant clle la petite voiture et, aftublce du grand tablier bleu d
bavette, Ses Coches ct son Conteau pendus A la ceinture, clle Comnmencd Sd
TONTREE.
Munie du livre d'adresses des Clients clle s'était, la veille au Soir, une
fois rentréc cher Clle, trace un itineraire alin de perdre le moins de temps
Possible.
le quai Bourbon étant l'endroit le plus cloigne de Sonparcours, Ce fut
clui quclle choisit pour s'y rendre en dernier.
Ruand cllcarrivd, la demie apres huit heures sonnait.
 Encore une Rouvelle kgure I... - S'Ecrid la Concierge en la regar
dant.
 Qui, madame... - TEpondit Seanne en souriant. - Mlais j'espere
bien que, Cette kqure, vous la verrer longtemps.
 Pll bien! I4, Ca ne sera pas dommdge, surtout si tous les jours vous
Etes aussi exacle qu'aujourdhui...
 Se Lerdi tout mon possible pour cd. Nouleryous m'indiquer les
etages des personnes queyai A fournirE...
ld Concierye donnd le renscignement demande, et Jeanne Mnontd Che2
lC5 pTatigueS.
Au sixieme Etage, Comnmeil y avaiten face lune de l'auire Acuxportes
Sans aucune inscription, Clle ne savait ou frapper lorsque la porte de Lucy
s'Ouvrit, ctla jeune kllc parnt sur le seuil.
 Ahl c'est mon pain que vous me monter, Madame J... HtClle.
 Oui, mademoiscllo, - rÉpondit Seanne, cblouie de la beaute de
Nouvrière. - C'est un pain de deux livres, n'estce pas?...
 Dedeux livres, oni... - Venc2... Je Vais vous payer...
levadee de Clermont entra dans la Chambre, dont lordre parfait et ld
meryeiliruse proprete la frapperent tout d'abord.
Rlle s'arretd, mise hors d'haleine par l'ascension des nombreuses
Marchos de l'escalier.
 Nous paraisser fatiguee, ma bonne dame.... Ait lucie en lui ten-
dant le prix de sonpain.
- Je le suis un peu, mademoiscllc... : La tournee est longue, ctcest
la première fois que je la fais...
" VoulerVous vous Asscoirun instant ?
 Chl noh, merci...  J'aikni pour ce matin...- Je vais rendre mes 
Comptes A la boutique, ct jirai me reposer...
Tout en disant ce qui precède, Seanne ne partait pas.
Pes regards ne pouvsient se detacher du visage de lucis.
1
1.
d  "
  