4
D
N
D:
M
1ie
1..
1.
1
N
C.
49
1s
1
5.
1
N.
C
DES.
N
1
DS
Ire
C
A
D:.
A18
. seriseststnansese e
   a s 
A PORTEUSE DE PAIN
 Eclatérent. - Ne cherche pas d me Convaincre par des raisonnements inu
tiles...- Rien au monde ne pevt arracher de Mon CGur un Amour qui.
Aesormais fait partie do mon existence!...- Et d'aillcurs pourguoi donc
Serait-il insclls6, Cet Amourl - Lucien labroue Cst pauvre, et nous
Soimes richCs, C'est Vrai... Mais qu'immporte Colal - Lucien labroue O5
de naissance obscure, Mdis est Ce que nous appartenons a la noblessc,
Rous l . EstCe que je tiens a devenir noble ? Est-ce que je vendrais Mon
CCHT pOuTUn titro?...- Ahl sije mnesentais capable dune telle bassesse,
Comme je me mépriserais! - Lucien d le talent, le courage, la volonte,
par Consequent l'avenir...  Je l'aime!... N'eut il rien de tout Celd, je
l'aimerais cncore... - Pere, tu. ne veun pas que je te quitte..- Fh bien,
avec Lucien devenu ton associt, je resterais sans Cesse dupres de toi.
Celd te Constituerait plus Cncore qu'aujourdhui un interieur, une Camille...
Tu serais aime par lucicn Comme tu les par moi... tu aurdis deur Cuifanis
au licu dun, voild tout... TstCe que ce neserait pas bonl..
Jacques Garand gardait le silence.
 Pere, maimes-tul . reprit la jeune fille.
a Si jo faime, Mon cnfant adorcesI . Tu demandes sije l'aime.
Vt l'assassin de Jules Labroue pressd Mary Contre son Caur aveC AnS
efusion de paternelle tendresse.
 Alors, pere, tu ne Voudrais point me Voir Mourirt...
- Mourir, toil Je donnerais md vic pour sauver la tienne.
 Il ne s'agit pas de donner. ia vie, mais seulement d'acoepter lucien
bonr hls... Bi tu veun bien, je suis shre que md sante va renditre...
Si tu refuses... AhI pere, c'est toi qui m'auras tucc...- Reluses-tu)
Paul Karmant prit sa téte entre ses deux MainS.
I lui scmblait que son crane allait eclater.
 Mon Bicul mon Pieul- bégaydtil, - Que tu me fais souffrirl..
 Souffrirg - TEpeta Wlary haletante. - Pourquoi souffrirl...- Cie
Quejattends de toi, ce que je te supplie de m'accorder est si simple...
 Mla Blle bien-aimce, mon enfant Chérie, ne me demande pas Celd...
 Pourquoil...
 Lucien labroue ne peut étre ton Mari...
 Je n'en veux Cependant point dautre que. lui.. je n'en decepterai
Jamdis d'autre...
 Tuoublieras...
lientant portd la main A son eceur, et dunevoinfaikle comme un Soufle
 Prononca Ces mots :
 Je noublierai pas, Je Mourrai
.. Et, Glissant. en arrière, clle s'ahattit sur le dossier.de son sicge,
Avanouis.