  t  
LA PORTEUSE DE PAINS
   e n aneoroea   e se t  
Mn Vortier les arrlta des les premiers mots.
 Inutile de parler de celas... - leur dit-tise en jouanl l'indifferonce.
 Cie quiestfait estfait, - je n'en mourrai pas, allcr I..
Mt, volontairement, cile évitait dinsi toute explication.
Jacques, en partant, tui scrra la main Silencicusement.
 Ea préoccupation scmblait avoir encore augmente depuis le matin.
Jeanne prit Cetle preoccupation pour de la tristesse.
 Il m'aimne... - pensdtCile, - etilsouffre... - Pauvre garconl..
 La veuve de Pierre Hortier plaigndit Jacizues Aaraud, mais aucun elan
D
N
M
A
1
1e
1 
M 
M
D
M R
1 
du. Cceur ne la poussait vers lui. - Son Caur Clait mort d l'amour depuis:
la mort de Pierre... -- Ia femme proprement dite n'exislait plus cher cllc,i
lesentiment maternel envahissait Cout, absorbait tout, - clleneredoutait,
l'avenir que pourses cnfanls bicndimes...
Depuis vingt quatre heures une lutte se livrait en clle entre lardent
désir de sauver ses cnlanis de la misère el la volonte ferme de tenir l0
Serment Cait A son mari agonisant.
Par momonts, la mère tlait prete a oublier le mort pour ne peuser
Quaun chéres Créatures quil lui arait laissces.  Puis, uninstant apréd,
le souvenir du mort l'emportait sur tout le reste.
Cette lutte incessante achevait de briser Jeanne.
A

4
Le contremaitre Jacques Garaud avait. son domicile asser loin de
lusine. II habitait une petite chambre dans une maison d'Alfortville,
pres de la route de Creicil.  II lui Callait vingtcing minutes pour s'y.
LCRATE.
ll prenait ses repas cherun marchand de vin oil Seréunissaient le soir
un Grand nombre des ouvriers de la fabrique.
Ce soirla, Sacques ne parut pas A SOn restaurant.
NE
d
lin sortant de l'atelier il avait gagne les rives de la Mlarne, Lecherchint
la solitude, marchant dun pas inegal et saccadd, s'arretant parfois, lo
regard hre, les sourcils froncbs, ct restant immosile pendant plusieurs
tinules, pour se rereltre Cnsuite A Marcher au hasard.
1
 QuandSacques rentra che2 lui, minuit sonnait.
Mnare aer Laude aì uuoes dole sourituve - Mecou 
Chd, Mais Re put fermer l'ail.
1ies
le lendemain, Torsguil arriva a l'usine, une hevre violente brulait son
eang. - Une palour presque livide Couvrait ses traits tires, - Ses regards
brillaient d'un fe4 sombre.
Andécis, trEnblant,ilhihalte a la porte de laloge.
Jeanne s'avanga vers lui.
 Lu'ave2yous donc, monsicur Garaud? - Tui demanda-telle, frappee
du Grand Changeinent qui s etait fait en lui depuis le jour prtcedent.
ivene
1
1s
15
1e
1.2
1