na me      e         m
132
 LA PORTEUSE DE PATNS
méme, apres la fermeture des'atcliers, il se rendit cher Lucie pour Vu
AnnoRCer quil ne pourrait Comme, dhabitude, passer avec clle ioutela
journee du dimianche, mais qu'aussilot apres le dejenner il s'Cmipresserait
L'ACCORTIE.
 Lucie dimait trop le jeune homme pour ne point accepter, sans une.
blainte, cet involontaire abandoi.
- Pour ricn du monde je ne Voudrais rous voir froisser un Amii qui
Yous dever tant... _ TÉponditclle. - Vaites Ce quil vous demanile et
revener diner avec moi... - Nos henres de joie seront moins longues,
Mais ne Seront pas moinS Compleie....
lie lendemain, A lhcure indiguce, Lucien arrivd rue Bonaparte.
 Il trourd cher Georges le peintre Etienne Castel.
. Celui-ci avait appris par son cx pupille l'admission de Lucien Cher
Paul Harmant, et la situation importante qu'il occupait dans l'usine.
 Je vous felicite de votre succes, monsicur labroue... - dit-il Cn
uiserrant la main. . Vous étes digne du bonheur qui vous arrive, ct je
Crois qu'un bel avenir s'ouvre devant rous.
.- Je le crois aussi, monsieur.. je l'espere... - répliqud lucien, - et
je ne Cache point, d yous qui me portez intéret, que j'ai de hautes ambi
tions:.
 Lesquelles)
- Volerun jour de mes propres ailcs... travailler nou plus pour les
Autres, Mais pour Molmeme.
 Bongerier Vous i reconstruire A un moment donne les atcliers de
wotre pere a AlfortvilleT....
 Jy Songe... - C'est Un devoir quejeme suis impose et auqueljene
Caillirai pas! - Des que jaurai mis de coté la comme indispensable pour
i Cominencer les travaun sur une Coute petite Echelle, je les Commencerai...
 ld memoire de mon pere me soutiondrd.
 Sete felicite de cé̂tte resolution, mon amil - dit Ceorges. - Wlle
est dun bon hls et dun. Grand Caur... - Liambition ainsi Comprise me
Daraitune noble chosc...  Fit puisque Rous songeons au passe, je vaisie
Tende Compte des demarches que tu mas pris de faire au suiet de cette
Lemme condamnee pour les Crimes d'incendie et d'assassinat.
 Jeanne Fortierl...
 Oui... Seanne Forticr...
 Th bienl
 Coupablo ou Ron, la malheureuse femme a Crucllemnent soullert...
 Ce quesouffrent toutes les autres Condamnées, je suppose...
 Beaucoup plus...- Apres ad Condamnation clle est devenuefoild
 TolleI - S'Ecrierent a la fois lucien et titienne Ciastel.