864
LA PORTEUSE DE PAINS.
Cetait Un petit hornine maigre qui paraissait plus jeune que son dge,
malgre ses Chereux blancs Comme de la ncige.
ll avait les yeuz vifs, - Sd hgure Creuse, S0igncusement rascc, déno.
lait Vintelligence.
 Hlonsicurle préfet m'a fait Thonneur de me manderaupres de luit-
atil en saluant.
 Qui, Monsieur Rouget... - Jc voudrais avoir de rous des reusci
GRementS...
 Sur wne personne oOu Surune Chose
 Sur Nne personne neo dans Ce pays...
 Aux ordres de monsieur le prélet... - De qui s'agil112
 Dun nommé Paul flarmant... - répondit Etienne Castel.
Rouget, pendant quelques secondles, Consuld sa memoire, puis i1 dit
sans hesiter :
 Paul tlarmant, si je ne me trommpe, estne d Biyon en 1832...
- Yous ne vous tromper pas...
 Da mère Etait une Solivedu... Couturiere, je Crois ...
- C'est Cela...
 Soul pere ct sa mere sout morls d peu de distance tun de l'autrc...
Sa mere la derniere...  Il y a vingt quatre ans cnviron. - Paul flarmant
etait Cls Mniguc...
 Nhabitait Dijonl...
 Non, monsicur... - Des parcuts, lui trouvant une inielligence Tare,
le mirent a l'école de Chalons, d'ou ilsortit dans un bon rang. - Cetait
N
wn hrave gargon, un francBourquignon... . Ia leteseulementunpeu pres.
du bonnet... - Il partit a l'etranger...
 Qi il est mort. n'estce pas)
 Du tout, monsicur... Dutout!...
 Questil devenul
 Ila fait fortune en devenant l'associe dun grand industricl améri
Cain d Nerv. Lorh. - Ce so4t les journdun qui mont appris Celd, Car on.
parle de lui dans les journaur, Oui, mhonsicur...- Dans Cemomentil Cst
a Paris ou il a Cret. paraitil, une usine Mervcilleusc....... Ah! C'est un
homme qui fait honneur a son pays! - J'avais predit Cela dson pere...
- Vous ave2 Connu personneilemnent Paul Harmant
m Je l'ai connu quand il etait jeunc... . Il promettdit de devenir An
Gaillard remarguable...- Et il d tenu parole.
 Eit vous etes Certain que le Paul Hlarmant de Paris est bien Celui qu6.
NOMS AVCE COMRAS
.. Larfaitemnent Certain, puisquil eiait le scul desou nom...
 N'avaitil point de Camille d Bijon... Ou aillcuri !
T
DS
A