 LA PORTEUSE DE PAIE
  e 
les billets de mille francs... J'en gais quelque chose, moi qui n'en di jamais
Arouve... Ct pourlant ydi trime toute ma vic5..
Vne pratique, se présentant au magasin,. Contraignit id marchande d
Inferrompre son monologue Ct a quitter le seuil, de sd porte...
. Jeanne Gortier marchait lentement, tenant par la inain lc bebe qui trai
. Mait son joujoi.. --
i Fenlant habillait, interrogearit sd mere et ne recevant d'elle Aucune
LéponSe.
Absorbéedans le souvenir. du malheur qui Vavait misc CM. Acuil, la jeune
reuve n'entendait meine pas le garouillis d'oisedir de Ceorges...
27
i Les quelques paroles échangécs entre les deun fentmes résumdient de
luigon tres netle la situation de feanne Korlier.
i Ld jeune veuve, nous le savons, avait vingtsin dus.
 Bonne ouvriere, cxperte aux travaux de couturc, clle avait epousé d
vingt deun Ans un hrave Garion, Pierre Fortier, mécanicien dans l'usine
i. doM.. Jules Labroire.-

le mécanicien était inort, quelques mois Auparavant, a la suile do
 l'explosion d'rine imachine, explosion cauisíc par soil imprudence ou plutot
par unr distraction d'un instant Cheremient payec..
M. Labroue, roulant assurer l'avenir de la weuvr ct des orphelins, avait
 olfert a Jeanne la placr de gardiennc.concierge de l'usinc..
NS
N
AS
N
DS
CE
DES
DES
I
V.
NS.
AS
DS
Scanne avait accepte avec reconndissance parce gucllc trouvait la le
 moyen d'ilever ses cnlants. Mlais, dinsi que nous le lui avons enteudu diro.
. Aa lepicière de Maisons. Alfort, clle soufrait dans l'usine, ou tout lui rap
 Pelait la Cntragique da mari qu'elle plourait.--
 Aluisemblait qu'cn. S'éloignant d'Alfortville elic parviendrait a Chasser,
 A'attenuor du moins les alfreux souvenirs qui hantdicnt sd pensée le jour
 ottroublaient son sommieil la nuit, ----
 Mais s'éloigner étail impossible.
 Pour clle etpoursesentants, il s'agissait de vivre.  Or, aucun travail..
. de Couture n'aurait pu lui fournir. des ressources iquiralentes a'cellcs qui
. Tésultaient de. sa position a l'usine. ---
 Pépiciere de Maisons Allort croyait Jeanne aimbitiense..
 Klleso trompait.--
. Si la jeune veuve souhaitait quelgues billets de mille franes, ce n'était
 pint dans unc penséo cupide, dans une dspiratiort de paresse ou decoquet.