 s e
LA PORTEUSE DE PATE
525
 Pourquoi Cette hate, puisgue Vous wous trouver bien Chck yotre
Patron...
 Je me my trouve bien, mais Cependant certaines choscs we deplai
Sclit... Des Choses dont je vous parlerai plus tard...
 Qui vous cmpeche de men parler tout desuite8
 Plustard... - TEpetd lucien habrouc.
 Alors, si toutne vous Convient pas, Chercher des fonds pour reCon
Strire lusine de votre perc... Maintenant que vous etes Connu, les assd-
Cies ne vous Mangueront point...
 Je Songerai a cela lors de mon retour.... A present occupons nous
Aautre chose... - Je suis tres Contrarie que pendant mon absence de
Paris vous n'ayer pas maman lison aupres de vous... - Ciette brave
femnme mne fait l'eRet dun chien de garde lidele.
 Sd patronne. hier allait, paraitil un peu micun. - Des que l2
Convalescence CommenCerd, Maman lison reprendrd ses habitudes Ct
Nasscra aupres de moiune partie de ses journees... - Ga me setd bicn
utile, car j'ai beaucoup de travail en Ce Moment Ct Clle m'enpecherait de
Derdre un temps precicun en SC Chargeant d'aller Chercher Mes provisions
et de preparer mes repas... - Nous la Verrons tantot, mais Sculement
Quclques minutes... - Klle viendra me dirc bonjonr.
Nous laisscrons, les deun hancés achever leur repas tout en Causant do
l'avenir, Ct nous rejoindrons Ovide Boliveau que nous Avous Vu descendre
deson hacre Ct se rapprocher de lamdison, Cherchant le moyen de Savoi
Cher Qui lucien Labroue venait de Monter.
Ce n'était pas lacile en effet Ct, pour arriver d ceresultat, il était indis.
Densable de Combiner un plan.
Questionner la Concierge ? - Il n'y Callait pointt songer, unc demarche
de ce genre devant forcement attirer l'attention sur lui et le rendre.
SUSDCCt.
Ovide. avait un Cspoir.
Il comptait que les Amourcun Gortiraient cuscmble dans l'apres-midi...
 Or, Au momient ou il connaitrait de vuc. ld jcune hlle, se renscigner a
soh Sujet ne Serait qu'un jeu denfalti
 ARIII
Depuis pas mal de temps Aeid le Biionnais se promenait de long Cn.
large sur le trottoir du quai, devant la maison, traversant parfois la
Chaulssbe, faisant Semblant d'examiner avec interet les obiete exposes d la
