DS.
N
DS.
I
3
1
D
N
Ns.
N
1
D
¥
C
Cee 
N
N
D
N
I
Nciete
4
412
NA PORTEUSE DE PATNS
  de d  d 
 Tout Ccla, - hl il, - est bicn. vague et ne repose que sur des
Suppositions.
 Soit! - répliqud lucien. - Mais il existe des pressentiments qui
Re trompent pas un hls. - Lalumiere, totoutard, dissipera les tenebres...
 Lejour du chatiment viendra. - Je dois venger mon pere Assassine)
 Vuesueur froide mouillait les tempes de l'assassin. - Une sorte de
vertige fsisdit chavirer sa penste dans S0n Cervean
Réanmoins, il resolut de payer d'audace.
- Ths - Tépliqud.t-Il, - Que pouveryous fairel - Vingtdeux Ans
sesont Ecoules depuis le drame d'Alfortrille...- En supposant que Jacquee
Laraud ait ete crimincl et quil vive Cncore, la preseription le COuvre..
 Que mimporte la prescriptionl . Si Jacques Garaud est vivant et
sije le rencontre, ce n'est point d la loi que je demanderdi justice...- Le
mistrable, Cnrichi par le crime, a Changs de Romn Certainement. et s'est
Crét une famille... Lescandale fait autour delui, la haine et le mepris
Jes siens resultant de ce scandale, sufhront d md vengeance....
le millionnaire se levd cn proie d unc agitation terrible.
Pendant quelques secondes il sc promend de long en large dans la
bibliotheque. Revreusement.
 Tout d coup il s'arreta et dit d'une voix Changse :
 Je vous approuve de vouloir venger votre pere, Mais je doute que
Yous arrivicr A Co but... - Hlaintenant, reprenons notre entretien... - B.
Cette heure vous etes sans famnille, sans position, sans fortune)
 Oui, Monsicur...
 Vous solliciter dans MA Maison un Gmploi qui dssurc pour Yous noM
Sculement le present, mais l'avenir )
- Oui, Monsicur...
 Fh bien! cet emploi, je vous le donne...
 Ahl MOMSiCuTI...
Et, dans un Clan de Gratitude, Lucien sdisit les mains de Jacques
RATaRS.
Ces mains etaient glaceos.
le millionnaire se dégaged sans affectation et poursuivit.
- Jous Etes instruit et Capahle, d'ailleurs, Vous aver fait vo5 preuves
Jans. la maison Simons et Ce... Sevous prends avec moi... Nou SereLRN
SeCondmoi meme... - Notre titre de directeur de5 traVauK VouS LonnCr
MRE autorite absolue sur les atcliers... - Yous Choisirer les dessinateurS,
les Contremaitres, les ouvriers, qui devront agir sous vos ordres...- We
Dorder pas une minutc... Je desire qu'avant trois jours l'atelier de dessin
Quese vais installer prorisoirement icisoit en état de fonctionner. -- Je
Tapporte de mon voyage des travauk quil faut executer dans le plus bret