6
   
LA PORTEUSE DE PAINS
 
  de  en      e
---e ----
mains, payer les mois de nourrice de luciel... Comment Cleverais je.
 Gcorgesl... Ahl la situation est effroyable..... Jacgues m'offre la pain...
la tranquillite... l'aisance... Wais pour Cela il faudrait devenir Sd femmc...
il faudrait trahir le serment que jai fait a Pierre A son lit de mort...
Ce. serait odicun.:. Ce Serait lache!... Non... NoM... Quoi quil Arrivé je ne
Caiblirai pa5...
 Seanne, pulisant dans sd volonte une force surhuimaine, Se levd, Cssuyi
ses larmes ctsortit, le la loge.
i Klle ferma la porte de la cour, Comme cela lui. Etait recommande, puis
elle alla faire une ronde dans les ateliers déserts, visita les Ecuries ou lo
Cocher donnait A ses Chevaux le repas du soir, Ct revint Cher ellc.
 M. Labrone se prhsentait pour Sortir.
Flle lui ouvrit la portesans prononcer une parole et rentra.
 Cicorges jouait dans un Coin de la chamhre arecson Sternel cheval do
Carton Cl avec une hoite de soldate de plomt.
 La jeune femme prépard rapidement le sOuper
 Klle n'arait pas fuimt, mais il Callait couger A lenfant.
 Le cochersortit a soutour.
 Jeanne resta scule dans la fahrique.

A 
Dequis la mort de sd femme, l'ingenieur avait supprime touitrain de
MNAISON.
. E n'avait'aucun doinestique dintérieur. - Cétait Jeanne qui Caisait la
Chamhre. - Le garcon de bureau balayait le calsinct de travail.
 Nemangeant jamais che2 lui, HI. Labroue prendit pension daus un res-
taurant d'Alfortville ou il se trouvait en Compagnie d'ofliciers dont quel
quesuns Gtsient devenus ses anris.
Vers onrc henres Au soir il rentrait et traraillait souvent pendant Aeun
i. Ou trois heures d la lueur dune lainpe quil allumait lui-meme.
le matin il se levait presqueau point du jour, travaillait encore et allait
faire une premiere visite aux ateliers lorsque les ouvriers avaicnt repris
 leur besogne quotidienne.
 Le cocher, pas plus que lecaissier et le Contremaitre principal, ne Cou
Chait a Vuisine.
A l'heure de louverture des portes il vendit soigrer les Chevaux et
aticler, si Ml. Labroue sortait en voiture, ou si on avdit a livrer une Com....
Mande.
 Au cocherse joignait un charretier qui s'occupait du trudsport def
GTosses MarchandiseS,
1
7
1t
 E

1 8
15
18
18
1
15
17