         e
296
d  de
   
LA PORTRUSE DE PAIN
appel d ma Caisse pour tes dettes de jen.... Et a tentendre il pardit que
loin detre d scc, tu as mis de cote la jolie somme. d'un. million IJ... Mes
Compliments, Cousin! !...
 Se n'ai pas un sou de cdté. : J'ai encore perdu hier. soir. deut
cents dollars que tu me donneras tout a lheure. ct Cependant je tachete,
 LON MSinC:
 Se demande le mot de l'enigmie...
 Il n'y a ld aucune enigme.... Nous redigerons un acte de venle...
 Lu mne Signerds une guittance dun million, ct tu me remettras quarante
mille dollars Comime. fonds. de roulement.
 Allons, tu plaisantes...  dit avecun rire force Sacques Caraud in
Quiet, mais voulant Cacher son inquietude.
 Plaisanter? - Hoil - Jamaisl1 - Ma proposition lindique le pri
Que je mets. A Mon SilCnCE.
Jacques sC ArCSSA COMIRC ME PAT AN TESSOTE.
 Tonsilence! - S'écridtil. - Ruai je besoin de tonsilencel-.J0
N'airien A Cacher, moil - Je.ne Crains rien...
 Em C5tusard
. Certes
 Cherche bien, Cousin, Cherche Consciencicusement,. Et tu Verras
Que ton. Tetour. en France n'est possible qu'i. la condition que je me
tairai..
Linquietude de Vindustriel devint de l'angoisse..
Cependant il ne. Comprendit point encore Ce que Cachaient les, vagues
menaces d'Ovide Boliveau,
 Que veuxtu direl - Lemandd til dune voin.un. peu. tremblarite.
- Que Jacobrs Cansvo, sil etait Connu, aurait grand tort de retourMer
dans le pays temoin deses exploits..:..
Hn entendant. d limproviste Ce nom. de. JacGurs. CanavD, le4. Contre
maitre ne. fut. pas maitre de lui memei ct sClanca sur. Ovide...
 Quel nomn viens tu de prononcer I.-. S'ecrid.til en. le. Saisissant
par les epaules.
 - Te. tien, parblous - répoudit. Ovide. sans. se. décontenancer.
Allons, Cousin de. Contrebande, bas les. masques !I-- Tu t'appelles dac-
ques Garaud, tu. 2s incendie lrisine d'Alfortville.ct tu as vole. ct desassine
ton patron, lingénieur labrouc..... Aprts. Ces Gentillesses, tu tes Cres
neindividualite nouvclle en te servant dun livret tombé entre Les mains ct
 Cnte glissant dans la peau de Paul flarmant, mort d lhopital de Ciensve
le 15 avril 1856...
Jacques, terrike, reculd, Chancelant Comme un Hommeivre.
 Qui prétend celal...- Lemanddafail d'une yoin Ctrangles.