4
A
W
DS
DS
AS
¥
AS
N

W
A
A
I
IAE
R
N
D
N1
DI
DS.
N
NS
NI
RES
DS

  p ed et
  

 m

LA PORTELISE DE PALIS
 
 

 Jous Vous tromnper absolument, ma pauvre cnlant, - ft-il avcc
Aouccur, - Je ne yous Chasse pas...
 Quc faites-Vous LonC, Monsicuri
- Je m'apercois que jai cu tort de mettre unc femme A un poste ou de
 toute necessitb il faut un homnme... Ct vous dever le Comprendre...
 Ifallait y pensertout d'abord, mousieur.
 Bans doute, mais mon vif desir de vous etre utile m'a empeche. dè.
relschir...- Hester jusqu'd la hn du mois... - Pici ld, je rous aurai
trouve unc place micun en rapport avec votre Caraciere ct vos aptitudes ...
Scanne Stouffait, en proie d un réritable affolement.
 Non... Ron... Monsicur, - begayd tClle, - dans huit jours je
partirai... - Aussi bien, Cette maison elait un enfer pour moi...- Il me
Semblait y Marcher dans du sang, au milicu de mes souvcnirs lugubres...
- Ciest une maison maudite ou mon pauvre Mari a trouve la mort, et oi
je n'di tronve, Moi, que des ChagrinsI... Je partirai...
Vit, voilant son visage avec ses deuz mains, la jeune veuve s'élancd
hors du Cahinet.
- Pauvre femmes - dit lingenieur en la regardant traverser la Cour.
 Se Suis désole wraiment de Co qui arrivc... -- J'ai ravive toutes se5
Louleurs. - Je ne pouvais Cependant pas lui dirc que j'etais satisfait
NUand clle scmssle prendre d tache de meriter mes reproches.... Certes,
Clle n'agissait point avec des intentions Mauvaiscs, Mais enln rien ne Se
Rassait Correctement... - Je ne sais oil j'avdis la tete en lui donnant Cette
place... - Je faisdis l'acte d'un fou..
- Yous ll'Ecouticr que votre bon caur, Monsicur... - tépliqua le
Caissier d'un tois patelin, en levant les yeun vers lo plafond.
- J'accomplissais un deroir.... Je payais une dettesacree... Ia dette
du patron i la vcuve de louvrier mortdson Service... Je lui trouverai une
Honne place aupres de ma saur... - Ecld pourrd s'arranger Sans doute...
- Al. monsieur, - Teprit le Caissier. Ricous, - prencr garde de
Iron suivre yoire premier monvernent... Qu moins en Cette Circonstanco...
- Jourquoi donc?
 Cette femmne vous a menacé tout a Theurc..:
 Etait Ce bien une. Menace)
 Cositivement... - Je n'aime nises facons de parler, di son attitude...
EouvenC2yous, Monsieur, que plus dune fois deja vous avei Cu A Vous
Terentir de vos gonbrens Cntrainemnents... Ciette Seanne Tortier me.
eait l'effet de partager sa haine entre yous, qui étier son bienfaiteur, et
ia maison ou son mari Cst Mort par Sd propre faute !... Prencr garde,
Monsicur, C'est parfois un Serpent qu'on recharlle i son foyerl...
t aunna
4
11
1
m 