  de 
   e       e           sos d       pe  
198
- NOM, MIOMSICRE...
LA PORTEUSE DE PATNS
 AldiS VOMS AVET AA MNOIMS VOITE METE.
 Nott, monsicur... tous les deur cont morts... Hld mere Au Momcnt
de ma ndissance... Mon pere quand je netdis Cncore quun entant...
le maldise de lex-Jacques Garaud grandissdit au point de devenir
Presque visible.
cconseionce duc a'arer pls de Camile..- balsutia tilsans presque avoie
 Hon, Monsicur...
.- Quc faisait votre pére ?...
 Mon pere etait un ingenicur de grand mérite, et il avait une usine
importante d Alforiville.
 Lefaun Paul Karmant etait pale comme un Spectre.
 Gomment vous appeler yous? - Aemandd. til d'une voix mel
RSSUTÉC.
 Lucien habroue, - rEpondit le jeune homme.
 Lucien labroue...-- TEpéta le millionndire en Sentant. un frisson
Passer dans Se5 ChevcuX.
 Pui, onsicur...- Tépliizud le hancé de hucie, étonne de lu Stupcur
tevidente de lindustriel. - EstCe que vous aver Connu monpérey .
Cette question, au licu de démonter completement Jacques Garaud, lui
rendit au Contraire tout son sang froid, en lui faisant Cnvisager la situd-
tion dans laquelle il se trouvdit en face du hls delhomme vole ct assassins
parlul.
 Dui, - dit-il rEsolument, - j'di Connu votre pere... jai cii cn
Telations d'affaires et d'amitie avec lui... Si toutefois il se Rommait bien
Jules LabrouC...
 21Se nommait Ainsi, MonSiCur.
 Vous dever Comprendre. alors mon emotion, en Cntendant. parler. A.
l'improviste d'un homme que j'aimais et dont j'ai appris avec douleurau
 Etats Unis la En tragigue.
 Ahi vous avez su Comment était Mort Mon pauvre pereT...
 Oui, Monsieur... Assassine Lans son usine en feu S... - MArmutd
Sacques Garaud fremissant.
En meme temps il se disait tout bas :
- Rasard etrange... hasard menagant peutetre, qui amene cher moi.
en solliciteur le hls de md victime...
Wais si le laux Paul Harmant pouvait, Comme tout lemonde. plicrsous
un choc imprevu, il nétait pas homme d sc laisser abattre.
II. Caiculd mentalement les Consequences possibles durs FenContrs
inattendue, ct son parti fut pris aussitot.