3
 
LA PORTRUSE DE PATES
 
485.
- Jeanne Lortier libres...- Se disdit il, - Jeanne Fortier pouvant.
Venir d Paris, m y ieucontrer, My reConnaitre, voild qui Constitue un dan-
Fer terriblel. - Ainsi toujours pourmoi des angoisses nouvelles). Apres
Vingt Ct un ans, qui pouvait croire que j'Cllserais reduit a tremibler derant
Seanne Fortier et Lucien habrouc ?
u Si Jeanne me rencontre, pourgudi ne rencontrerditclle pas le kls de
Jules habroueJ . Lehasard Rous a bien mis en rapport, lui et moi...
C'est lescandale qu'il rève A defant dune autre vengeance, et sil arri
wait a découvrir que Paul flarmant Cache Jacques Caraud, Féchafaudage
Si laborieusement Construit s'Ecroulerdit... Je Serdis perdu, Ct maklle avec
Mois
Tandis que Cette penste traversait l'esprit du mistrable, une Sucur
froide mouillait ses tempes.
Hljeta sur Hlary un regard Craintif.
ld jeune Klle. fermait les yeuy Comme pour Se recucillir plus complete.
ment dans Se5 rEves. davenir.
L exCONtreINAItTe pOuTSRIVIt.
" Cette femme serd reprise, je le crois, je l'espere... Mais si elle ne
letait pas asscztot pourempecher une Catastrophe... Si clle avait le temps
de me renContrer, de me reConRaitre... do me trahir... - Il faut aviser..
la voiture, en S'arrétant, Coupd Court d Ces préoccupations Sinistres..
 Paul Karmant mit pied a terre et donnd la milin A sa klle pour Vaider a
ReSCCRATE.
A la crainte qu'inspirdient d Jacques Caraud la veuve de Picrre Fortier
et le hls de Jules labroue Se joignait une autre terreur, Celle de voir arris.
Ver dun moment A lautre, a Paris, son prétendu Cousin.
 Ovide Boliveau, nous le savons, lui avait eerit une letire knissant par
i Ces mnots .:  Pueisait si nous ne nous reverrons pas bientot
 Ce qui sait annongait dune fagon terriblement Claire Vintenitiondu
Dijonndis de se rapprocher de Thomme dont il Conndissait le mystéricuy
passt et quil pouvait exploiter d Sd guise.
Ruttaitil donc survenu a Nery. Hork pour motiver la lettre Ecrite par
Ovide au faux Paul Alarmant:
Tos lecteurs n'ont aucune peine A le deviner.
 Restt soul maitre de la fabrique et livre a luimeme, Boliveail s'aban-
onnd avec un Cntrain Superbe dsd passion pourle jeu..
 Or, nous savons Abyd que la Chance le favorisait raremnent, pour to pas
dire jamais.
 Les somines considerables laissćes en Caisse par le cendre de Sarnes
Mortimer ne tarderent pas d Se. volatiliser, et Ovide Solivesu dut recourir
A LeS CMpTunS.
M 
