 maerierse hhera esil 
128
 eelr vetif  srsnrsrsese tt 
LA PORTEUSE DE PAIN
 e           d    d  
six heuros trente minutes le train S'Cbranla.
 Jusqu'A Mantes le voyageur eut un Commpaghon de roule.
NIS "
i A partir de Mantes il sc trouvd seul, parut fort enchante de sasolituds
et en prohta pour ouvrir sa valise, en. tirer divers papiers ct les Cxaminer
 avCcune extreme abtention.
Cies papiers Siaient les plans d'une machine dont ils indigudient arce
une precision merveilleuse l'ensemble et les moindres details,
Dans Ce voyageur Ros lecteurs ont reconnu Aeid, malgrb. Sd transfor
mation et le changement de Couleur de sd Chevelure, Sacques Caraud, le
Contremaitre de la Cabrique d'Affortville , Jacques Carand, Vincendiaire :
Jacques Garaud, V'assassin de son patron.
Hous ne suivrons point immediateinent ce miserable, mais Rous devons
Ns
DS
Ds.
N
N.
D:
NS.
N.
N.
DS
N
D
D
Vi1
NS
Frle 
expliquer a nos lecteurs Comment il n'etait pas Cnsevelisous les decombres i
de Tusine, ainsi que toutle monde le Croyait.
D
 Jacques avait crie :- Au secoursl à moil je meurs l1 apres avoir i
N
penctre dans le pavillon en feu. pour Accomplir en apparence, aux yeux de i
tous, uls acte dadmirable dévoument en Cssayant de sauver Ia Caisse Ct : i
les papiers de ML. Labroue..
le contremaitre etait un hardi et ruse Coquin, n'hesitant paint A joucr
le. toul pour le tout ct d c'assurer l'avenir au peril meme desa vic.
M Callait que personne ne pat doutier de sa mort ct que. si la voin de E
Seanne hortier. s'Clevait contre lui, la voix ne ldt point ecoutéeetles aecu.i
Sations Accueillies Comme les mensonges les plus. Roirs, Comme les i
Calomnies les plus odicuses.
Jacques Conndissait a merveille et de lonque date la topographie. du
Davillon.
Il sarait qu'uae fendire placée dans l'escalier conduisant d l'appar- i
tement de Ml. Labroue s'ouvrdit sur la campagne, derriere Vusine..
En s flancant au milicn des tourbillons de Rammes et defumee, ilavait i
deja combine son plan..
Tout craquait sous ses pieds. - Yout menagait de s'effondrer sur sd
tête..
Au lieu de penetrer dans le cabinet il gravit en trois bonds le5 Marches
brilantes de l'escalier, altcignit ta. fendire dont les. vitres avaientvole Cn
eclatsous linfluence. de l'effroyable chaleur, poussd les cris de detresse et
A moitie aveugle, A demi Asphyrie, S Elanca par l'Ouverture.
Cest diors qu'un Craquement formidable ce ht entendre ct que le toit
u pavillon ct. lo premier Ciage s'ekfondrerent sur le rerAe-Chaussce.
- Tonnerre du diables je l'ai echappe bellesI - Murmura le Contre.
Maitre.
I stait en rase Chmnpagne, sain ct sauf, et tandis qu'on le Croyait en 
d
I