LA PORTEUSE DE PATNS.
D8S
Blary Ctait trop bouleverste par l'emotion pour s apercevoir qui' Htienne
Ciaslel et non fucien achevait les phrases Commencies et interrompues.
Convaincue que Lucien venart de parler jusquau bout, clle demandd
avecun nouvCau frisson de joic :
 Arcrvous fait part a mon père de la résolution prise par vousl
 Non, mademoiselle, pas cncore... - Bégayalekls de Jules labroue.
 Notre ami Cstun peutimide... - dit l'artiste. -- I1 pense beaucoup
plus quil n exprime, mais d Cette henre Georges Darier et MoL nOMS SOTmeS
Certains d'etre. bicntot les temoins Cnchantes dunc hcureuse union.
 Les temoinsl - répeta Mary souriante. - Dans guel senst
 Wais dans le sens le plus Etroit, mademoisclle... - Lucien labroue
Connait trop notre allection pour ne pas faire de nous Ses temoins le Jour
Au mariage...
Mary avait les larmnes auK yeuN.
 Onl pardonne2 moi, Monsicur, - dit-clle en levant sur l'artiste un
regard a la fois humide et souriant, - pardonne2-moi si je pleure, Ce sont
de bonnes lartnes, des larmes joycuses... Je vous les dois et je vous en
remercie de toute mondme...- Le n'oublierai jamnais que C'est par Vous
quclles ont Coulé...
ld jcune hlle Eit sur cllemeine un violent cffort aln de vaincre son.
emotion et de reconguerir un Calme relatif.
Tlle y parvint.
 Ainsi, - poursuivitclle en souriant, - A bientot le mariagel-
C'estd vous, monsicur lucien, de prendre jour avec mon perc... Je ne
peus qu'approuver d'avance ce qui serd décidé entre Voud...
Lcoryes Darier ne Comprenait ricn, ou tout au moins Comprenait fort
pou de chose A Ce quise passait, mais l'intervention deson tuteur lui fai
fait supposer qu'avant son arrivee Lucien et le peintre avaient Cause at
s'Etaient entendus a ce suyet.
Mlinclind simplement la iete.
Un coup desonnette retentit d la porte d'Htienne Castel.
 C'est peut etre mon pere... - dit Mary i puis elle ajouta:- Souve-
RCL vous Quil ne doit point voir mon portrait...
 Boyen tranquille, Mademoisclle, il ne le verrd pas... -. Tepliquid
Vartiste.
Le valet de chambre, un instant apres, annonca que M. Paul Hlarmant
VENAit dArTiVOT.
Etienne donnd Vordre de l'amener a l'atclier ct glissa Ces queiques
mots dans l'orcille de Lucien.
m JOuC2 Lonc Un peu votre rblc voug.teme, mon cher amni, sapristil
a 9 MI.. pouK Vrainent pas Aonnor foujours la repligus paur vouals
17
1.
1
17
3.
1.
1..0