   
      m    re a mass amenesae
LiA POHTEUSE DE PAINS
          d o
 Je N'en di pas d yous donner ce soir, David, - lui dit Vingéstieur.
 " NouS pOuVeTpartir...
1
32.
David quitta lo cabinet, prit son Chapeau dans le Couloir et traversa ld.
Cour pour gagner la porte desortie..
Le depart des Ouvriers s'achevait, les derniers allaient disparaitre.
lad portereslain ouverte depuis le premier tintement de la clochejusqua
Toment ou les Csntremaibres, ayant termine leur ronde dans les alcliet,,
 remetlaient a Jacques Gdraud les feuilles de présence pour le lendemain,
fcuilles qu'il dépesait dons la lige oil, le matin, les ouvricrs devdient Se
Laire pointer Cn afrivant.
le gargon de bureau Pavid, av. licu de sortir de la cour, S'arrstd sur le
Scuil delal0ge..
 Th bichl quoil pelit Ccoiges, - Cridt i d'unc bonue rois joyeuse,
ou On nc vicut donc pas dire bonsoir d son Camarade, aujourdhui ?
Lenfant apparnt.
 utquetas7. Teprit David.- N'as les yeuyrouges, Mon mignon...
Pourguoi tu pleures?...
 Klamnan d Au Chagrin... .. Et le petit Cicorges.
 Du Chagrinl -- TEpetd le garcon de bureau...
Aluvanca sa tete dans l'encadrement de la porte et demandd :
 Quoi c'estil douc qui se passe, Mame Fortieri
Seanne Sanglotait.
 Voy0ns, dites un peu... Qu'est Ce qui vous airive) - De vous voif
pleurer Comme Cd, j'en reste la Cout de 9o, le Caur Chavire.
 Ahl mon pauvre David, - balbutid Seanne c Cssayant dsiouliei
Ses sanglots, . je suis malheureuse... bien inalhicureuse..: L.d Malechance
Me pOurSuit...
 La mdlechance!...- Luestce qui vous ariivel
 OimC Chass6...
. Onvous Chasse dici, vous!...- S'Ecria le Gargon du hrireau atterre
par Cetle nouvello. - Cest pas possible...
 Ga n'Cst pourtant que trop wrai.
 Cie nest point W. Lahrouie qui fait ce Couplal
 Qui voulcr-vous que ce goit).
 Comment, c'est le patronsl... Ahl par Cremplel! -- Ht pour
quoil qu'estce quil a donc d vous reprocher)
Jeanne raconta brievementles motifs du mécontenteinenit de lingsnicur..
 Ahi - reprit David aprts avoir écoutt, -- presenteincnt la chose
Re mitioune plus... - Le patron est a cheval sui les regleinents.: Uuvoit
qu'il d Ets presqus ofhcier dans l'arméc... - Yous avef marigilé. de
respect d ce quil aime etco qu'il venère le plus aul inonde, la Cousigae...
a--
.5
18
1
.
