LA PONTEUSE DE PAIN
171
L.O. tableau qui venait do se former dans le jardin du cure etait dun
Chetsaisissant.
Aucun metieur en Scene, futil de premier ordre, n'aurait plus habilo.
ment dispost les personnages sur un théatre.
Ttienne Ciastel, frappe de la composition fortuite de ce tableau, Courut
a son Chevalet, prit une toile blanche ct se mit a dessiner A Grands traits
Ce quil avait sous les yeun.
le cure s'Etait leve et marchait A la rencontre du magistrat municipa.
 Jesais Ce qui vous ambne, monsicur le maire, - lui ditil. - Vous
Chercher une jeune femme nommee Seanne Fortier?...
 Qui, monsicur le cure, Jeanne Fortier, aecuste du triple crime d'in
cendie, de vol et d'assassindt.
la fugitive, A laquelle Ccorges se Cramponndit touiours, al un pas Cn
AVAnt, Cts Ecria :
 Cest faur, monsicurss... - Je suis innocente)
 Rue vous soyer inhocente ou Coupable, - répliqua le maire. --Co
n'est point d moi de juger... - Elesvous Seanne Fortierl
- Jesuis Seanne Fortier...
 Cardienne de lusine de l'ingsnieur fules Labroue, A Alfortville, Ae
Partement de la BSeine I...
- Oui, MOMSICRT.
le maire ht un Signe.
lc brigadier de la gendarmerie s'avangd en disant :
 Au Rom de la loi, ct agissant en vertu dun mandat régulier, je vous
ATTELC...
 Eh bienl arreter-moisI- Et Seanne avec cxaltation.- Nuon me
Conduise en prison I... Quon me jugel... Ruon me condamnet...- Dn
Deut m'envoyer A la guillotine... On ne peut pas m'empecher detre inno.
Cente
 Maman... Maman... Maman.. TEptiait le petit Ccorges, tout ckard.
le brigadier de gendarmerie Se tournd vers SCs hommed.
 Mlettcr lui les menottes... - Ordonnd-til.
Jeanne sentit un frisson Courir sur sa chair.
 Les menottes... - PEpetd. tcle dune yoin Etranglee. em reculant.
 Ohs nonli nonls je ne veuX pasl
 Neresister point, mon cnfant, je vous en priel.... Et le Cure.
Resigner vous en chretienne... Ohbisser a la loi.
RR Malhcureuse Lemine baissd la tête et tendit les Mdins,
- Cestfait... - En coute, Maintenants - Commandd le brigadier.
Ccorges s Etait pendu auz mdins cnchdinces de la prisonniere.
 Meste, petite mérs... - Criditil. - Reste... j'aipeuf.-