 
A PORTEUSE DE PATR.
 
831
- En revenani prendre le train d la gare de Bois Colombes, clle a'fait
Nn fauy pas, clle est tombée, et clle cest blesste au cott...
 Plesste! . Ruel malheurs - Kist-Ce que c'est gravel
 Non, heureusement...  Dd Convalescence ne serd pas longue.-
Dans quelques jours clle reviendra ici, tout d lait Gueric...
 Ahstant micussI - Yous me Tassurcrs - Je voulais aller demain
MAtin préVeRir le COmmissaire Au Guartier.
- Jous voyer que C'estinutile... - Seulement unc personne qu'il faut
avertir c'est Hoe Augustine, sa maitresse Couturiere. - Virai demdin...
 Comment aveTvous Su l'acoident, Mamian Lisonl
 Lucie ma cnvoye un Commissionnaire. A la boulangerie...-
Propos clle ma Chargee de vous demander sil est arrivé des lettres pour
CllC...
- Qui, MlC.
 Ehbien, je la prendrai demain pour la lui porter...
 d
 Et votre patronne, notre boulangere, Comment quclle val - On ne
Rous d pas Apporté notre pain Aujourd'hui.:.
 La pauvre femme est morte la nuit derniere.
la Concierge levd ses mains vers le cicl et les laissd retomber.
 Ahs la pauvre Lemme 11 - s'Écrid-t.Clle ensuite. - Klle etait plus.
jeune quemoi... Ct la voila défunte 1I - Ce que c'est que denousli
Scanne laissd la portiere se livrer a des rellenions philosophiguies Sul
linstabilite des choses humaines en general, de la vie en particulier, ci
onta prendre un repos dont elle arait le pis grand besoin.
 Le lendemain matin clle remplit Comme. d'habitude se5 fomctions de
Borteuse de pain et revints habillerakn d'agsisterau Convoi de Wime Lebret.
 Uneseconde lettre, arrivcepourlucie, attendait aupres de la premiere..
Jcanne les prit toutes les deux, puis, avant de serendre A ld boulange.
ric, lheure de lenterrement n'étant point encore proche, clle. alla mettre.
Mn terme aux inguietudes de MueAugustine, ct servit d la grande Couturitre..
NM SCcond excmmplaire de l'histoire inventéc pour Ia Concierge.
Wue ugustine la Crut sur parole ct temoigna de façon tres vive V'intei
rêt quclle portait a Lucie, lune de SeS. meillcures OuvriereS.
 Apres avoir assiste au Convoi de Mms. febret, Seanne partit pour Bois
Colombes ou la jeune Klle l'attendait avec une impatience facile A Com..
DTERdre.
La Révreavait notahlement Aiminue : - Id blessure devenait. de moine.
ER MOiMS AOuLOuTCNRC.
Bref letat generdl etait aussi satisfaisant. ot aussi rassurant qus pos.
Sihle... Le docteur en donna l'assurance. A mamnan luson. i