820
  d
LA PORTEUSE DE PATN
   m a
. P'il est en mon pouvoir de yous le reudre, je le ferai de bien bon
CCOHT.
 Rien ne vous serd plus facile..
 Eh bienl asseyer-vous Id, en face de moi, pendant que je travaille
A cette robe, qui doit etre hnie demdin soir, et ditesmoi de quoiil s'agit.
Seanne prit un siege et s'installd pres de la jeune kille, qu'clle envelop
pait dun regard attendri et Charme.
- Voici ce que c'est, mademoisclle lucie, - Htclle. - Vous Ctes Cou
turiere ct vous m'avcr dit un jour que vous pouvic2 travailler pour moisi
je le désirais.
 Je le puis Certainement et je le terai. - Are2-vous besoin de moil
-Oui.
 Th bien, je suis d votre disposition.
 Tanlot, - poursuivit Seanne, - j'ai passe devant un grand magd
sin de nouveautes. - Il y avait en dchors, A l'ttalage, des marchandises a
tres bon marche. - Je mne suis laisst tenter et jai achcte un Coupon
d'Ctole presque pOur ViCN:
 Alors, C'est une robe que vous vouler me donnera faire)
- Oui, mademoiselle Lucie, si vous Etes asscr honne pour me rendre
CE SerViCE...
 Puisque je vous l'ai offertl... - Yous m'apporter le Coupons
 Levoicl...
Et la porteuse de pain désignait le petit paquet.
 Eh bien, poscrle I2... Je vais terminer cet assemblage ct je vous
Drendrai mesnre... Avervous le temps d'attendre un peul...
 Chl queouil - Ma Scconde tournee est hnie ctje suis lihre jus-
qu'a demain matin...- Donc, Re vous presser pas...
indaae atrarainter site aiguille avec une activis Abwrouse, iatant
ginstant en instant un regard vers la porte, et Ecoutant les moindres
bruits qui se produisdient dans l'escalier.
Jeanne voyait bien que la jeunehlle etait preoceupee, mdis clle ne pou
wait deviner la Cause de Cette préoccupation.
 our la Connattre il fallait questionner, Ct Comment le faire sans etre
indisarete !...
 Il y a longtemps que vous travailler A la Couture, ma Chère demoi
Sclles -- demandd.tclle tout d Coup, prise du désir d'apprendre quelque
chose au passt de la jeune Alle.
 Voicl bientotsix ans, Maman lison... . Tepondit lucie.
. Yous averfait votre apprentissage a Paris ?...