e   
44S.
         
LA POATEUSE DE PAINS
  aemeen  s   de
le faux Paul Hlarmant se raidit contre l'Eemotion qui l'envallissait, et
répondit d'une voix guil s'efforgait d'afferruir.
 Oui... EpouvantablC...
 Et, - reprit Hlary, - Quels Etaient l'assussin et lincendiairel
- Hne scule personne, sil faut s'en rapporter a l'arret de la justice...
MRC LemmE...
 Vne femme....
 la gardienne de lusine...- Elle a Sie condamnee, en conr das-
sisc5, A la reclusion perpetuclle.
 Cette femme Etdit un monstres I...- Et Mlary arecun Geste dhor-
PGHT.
 A moins quclle ne fut une martyre, Mademoiselle... - répliqud
AcOrges Darier.
 Qne vouler-vous dire, monsicurl... Ewplique2Vous, je vous pric!...
 D'apres CCrtains rCnscignctents Cournis, a Jucicen par la sacur de
Son pere, une digne Creature qui l'a Clevt, des doutes sont nes dans
lesprit de mon amisur la culpahilite de cette femme..
 Ces doutes, le tribunal ne lces arait pas cusl
Non, mademoiselle...- Toules les charges aecablaientla prévenuc...
 Gomment, apres Celd, WL. Lucien peutil douter :...
- Les preuves ne lui paraissont point Conciuantes... - Il croit A unc
de ces erreurs judiciaires trop frequentes, hcias! - Il csptrait obtenir de
la COudamnnee, Jeanne Cortier, des explications qui le mettraientsurla piste
Au vrai Coupahle... - Malhcureusement, d cette heure, il lui est impossible
Le rCtTONVer CCtle CemmE...
le faux Paul flarmant sentit unc sueur froide mouiller la racine de
365 CHCVCRR.
 Gomment Celal - Lemandd t il presque avecviolence. - Iid Con
Aamnce doit étre en prison..
 Scanne Fortier, Il y a deux mois d peine, S'cst évadée de la maison
centrale de Cilermont, oi clle était détenue.
 Fvadee1I...- Tépéta lex-Contremaitre pale Comme un Spectre.
Il est bien prohable d'ailleurs qu'on ne tarderd pas a la reprendre....
 Continud Cicorges Barier, -- A moins quclle ne mcure de misère dans
Qucique Coin, car clle doit etre sans ressources... . Lucien, Ce matin
encore, ignorait lévasion de Jeanne Tortier. - C'est moi qui la lui ai-
arprise en Asjeunant, Car il m'avdit prie de prendre des informations...
 Rlestatsols... - Ilattendait beaucoup dun entretien avec Cette femme.
 Mais,  Etle millionnaire, - Cn Supposant que ses pressentiments
ne V'abusent point, il ne pourrait rien Contre un Criminel Couvert par la
Prescription.
. 