1126
LA DORTEUSE DE PAIN
le juge d'instruction sc levd, sans rien laisser paraitre sur son visage
de la colere qui s'emparait de lui.
 Quon cmmene Cethommr, - Commandd til, - et quon lemette
AN SCCTCE.
 Ih bienl a la bonne heurel - dit Oridle en ricanant,- au SCcret je
QOMTTAi Gormir tranquille... - C'est Ca qui me bottes...- Bonsoir, Mes
Sicurss -- Allons, les Gardes, CimcnCr Moi:1
le chef de lasurcte hi un signe, Ct les gardes de Paris sortirent avec
10 pTiSORRICT.
 Cet homme est un bandit de la plus dangercuse Cspeces - s'Ecrid
lejuge dinstruction.
 Sijaibien lu cans sa penste, - reprit lechef de lasbrett́, - nous
trouverons Che2 lui des documnents qui nous Eclaireront micuX que S05
TÉpouses...
- Cest possible, mais hous d til vraiment donne son adressel
 Ilfaut nous Cn assurer, Ct si ladresse est exacte faire une perquisi
tionimmediate.
 Mlaintenant, monsicur le juge d'instruction, Guel parti prensr-voug
au suict de ce Paul tlarmantl
 DavCTyous ouil demcnre)
 Je sais que c'est un Constructeurmbcanicien. dont les atcliers sont
A CourbevoiC...
 Ateliers importanted
 Je le Crois.
 Yous n'aver jamdis entendu rien dire contre cet homme)
 Jamais...- Il passe pour un industricl parfaitement honorable.
le inse dinstruction refléchit pendant guclques secondes, et dit
CNSuile .
 Je suis d'avis d'attendre, pour agir au suiet do Paut Harmant, que
aOus ayons obtenn de Boliveau des aveux Complets.. . Cs Boliveau par-
lait sous l'empire d'unc ivresse mal dissipce... - Il avsit lair dun fou...
 Prendre ses paroles Ctses aecusations trop au sbrient Serait agir d la
legere... Faisons d'abord une perquisition cher lui...- Si nous y troi
Yons des Choses Compromettantes pour Paul llarmunt, nous Agirons SanS
Petard et vigourensement... Binon, Rous devrons nous borner A Ctablir
Ane Surveillance autour de lui jusqu'd plus ample informb...
le chefde la sarcté s'inclind, puis demandd :
 Monsicur le juge dinstruction est-il d'avis d'opérerune perquisi
tion Cettesinit meine au domicile que nous aindique Boliveaul
le magistrat regardd Sa Montre.
 hl Cstminuit Moins uR gudrt...- Ait Il. - Hous avons des Voituros