 LA PORTEUSE DE PAIU

 - Qh! ohl... lepauvre diable avait raison d'avoir. des pressentiments
 Ilm'a fait prier par un mecanicien de lui envoyer l'argent qui lui Cet
i dd, cn Ajoutant guil ne reviendrait pas a l'atelier et quil allait. retourner
a dans son payS.
I._ Noyeryous cali - Il aurd cu. vent de son renvoi, le gaillard, ci
I Comme il d de l'amourpropre il prend un prétexte pour n'avoir pas l'air
i d'avoir eté cougédie... - CroyerYous que Ce soit cela, sacquesl....
 Se n'cnsais rien, Monsicur RLicouK.
 Averyous fait le compte de Vincentl
Oul.
- Donner le moi, alorS...
 LcVoici...
Jacques tira de sa poche une. feuille de papier et. la tendit au Caissier
i Quila parcourut des yeuy..
 Ginquantequatre heures d quatre vingtdix. Centimes : Lotal.
d Guarante huit francs soinante... - Hencr avec moi, Jacques, je vais Vous
is remictre Cette Somie...
Tandis que s Echangeaient Ces paroles, Jeanne achevait de transvaser
iis son petrole, Cnsuite clle plagd les bouteilles sur la tablette de la resserre,
l arcc le bidon vide.
a Le contremaitre suivit le Caissier, toucha la somnme ducs Vincent, la
I remit au Camarade du mécanicien qui s'était charge de transmettre sd
I reclamation, puis visila les ateliers, en hnissant, par celui des Micnuisiers
i Ct des tourncurs, ouon Construisait les modeles pour la fonte des pieces de
I mécanique.
Dans cet alelier, assck vaste ct voisin du pavillon de Ml. Labroue, Se
Si trouvaient cing établis et deux tours.
Vncsorte d'entresol, aussi Vaste quelatelier tuiméme, Contendit les
N
D
Ns
DTS
3
I
I
N
N
N
D
modeles rangbs et Numerotes.
 la partie du bas était eucombree de planches et de madriers de bois..
Aebité Ct de CoyeauK.
Le chefmecanicien vint au Contremaitre.
 Monsieur Carand, - lui ditil, - Caneserait pas dommage de nous
Aebarrdsser de Cet encombrement de Copeaux qui nous Genent...
 Demaint, je les feraienlever... . TEpondit Jacques.
Etilcontinud son inspection.
Cette inspection terminee, il Gagna le cabinet quil occupait a coté de
l'atelier d'ajustage, et sy cnfermd.
Dans cct aiclier il y avait un burcau, un Casier plein de registres, et
sdus ia Cenetre, en pleine lumière, un Etabli garni dun tour, d'un Etaul,
doutils de precision et dune petite forgo.