LA PORTEUSE DE PATN
815
Avant de s'éloigner la jeune Clle s'arretd sur le trottoir, de l'antre
Ote de la rue, - Clle leva la tete et tournd ses regards vers les fenctres
Au logement de Lucien,
Soudain clle tressaillit et devint dune paleur Moriclle.
Hlle venait dapercevoir de la lumiere chezson Rance.
 Ah! . Et clle d'une voix etranglee, - ils mont mentis... Lucien
est a Paris... Lucien est cherlui... - Pourquoi ce mensonge? - Ceson
bien ses deux fenetres, je les reconndis. - Il estli... Jcrcun le pair cl ie
LC VErral...
D'un pas quelle s'eforcait d'affermir clle traversd la rue Ct rentrd Aany
La MaiSon.
le Concierge sortait de sa logc pour fermer la porte COchere.
Sreconnut la jeune Klle.
 Gominent, C'est encore rousll -- ditil en lui barrant le passdpe.
 Qui, C'est moi... - Yous m'aver trompee... Hl. Lahroue n'est point
Cn voyage...
 Je vous ai répondu ce que javais A rous rÉpondre.
 WI. Labroue est cherlui.
 Décidtment, mamsclle, vous etes un peu follel...
 Ily A de la lumiere derribre ses ritres... JC veux Monter
 Nous Re Monberer pae...
 De quel drcit men cmpécherer vous  - S'Ecrid hucie que Virrita-
tion Cmnportait.
 Du droit que je tiens du proprietaire, dont jesuis le représentant...
 Noyons... Voyons, pas de scandale dans une maison bien tenle et
respectablel1 - Tourne2.moi les talons! klcr, et plus vite que Calt
NTI
Le ton brutal, le langage grossier du Concierge révoltérent lucic.
 Aquicroyervous denc parler, monsicurd  demanddtclle.
 Aqui je crois parlerl . Et Thomme en ricanant. - Parbleu!...3
Tous, la bellos... - Un avait votre signalement ct on se tendit surSes
Gardes...- Délense cxpresse de vous laisser passerl -- Cest la Consigne
formelle de ML. Labrouc... - Ahl yous ave2 vu de la lumibre...-. Kh
biens oui, il est cher lui, mais il, ne veut pas vous receroir... - Iale
ReThn, Mon locataire.... Il prevoyait bien, lui point bete, que vous vien
arier le relancer... Ct il A pris Ses precautions en ConséguenCC..
lucie sentait ses jambes défaillir.