   e 
 LA BGRTRUSE DE PAIN
 a        EEEEE
A23
votre presence, en cffet, est indispensable... - Ainsi, vous aller déme.
MaGerT...
 Mle faut... - Cela ne rous attriste pas )
 Lela m'attristeun peu, mais il s'agit pour vous dun devoir d remplir
Cl je prends mon partl... - Les premiers jours, lisolement me semblera--
Crucl, mais vous trouverer bicn, de temps A autre, quelques minutesp Ouf
Venir ici, ct vous me donnerer tous v05 dimanches...
 Et Dieu sait avec quelle joie11 - s'Ecrid lncien.
 Le vivrai donc par l'espérance jusquau jour ou nous we nous
SEparerons pluS...
 Je haterdi Ce jour de tout mon pouvoir, vous le Save2 bien...
 Qui, je le sais... je n'endoute pas...
 Hhi bien, Chere adorte, je suis heureux de vous voir aussi raison
nable!...- L'espoir nous soutiendra et les semdineg passeront vite...
 Si vite qu'elles passent, - Murmurd la jeune hlle avecunsoupir,
le vais etre bien seuleI - Lorsque md porte s'ouvrird, je saurai davance
Quclle va me laisser voir un visage indifferent...
Jeanne Fortier s'avangd :
 Monsieur Lucien, - demanda-t-Clle, - Quand demenagerer.
Vousl...
 Se dois mne mettre des demain en quête d'un logement.
 Alors le votre serd libre dans quclques joursl
Oui.
- Payeryous cher de loyeri
 Cient Cinquante franes... Ct le terme, dont il reste plus des trois
Quarts d Courir, est payt d'avance... - C'est de l'argent perdu pour moisi
la Concierge ne trouve pas A louer immnediatement.
 Monsieur Lucien, je voudrais prendre la suite de votre location...
 Vrai, Maman lison 23 - S'Ecrid lucie.
 Oui, ma Chere mignonne demoiselle... Il me plaird de demcurer
pres de vous... Yous ne pouver pas vous, Kgurer Comme je vous aime et
Commne j'aime aussi M. Lucien... Wd grande joie sera devous parler de lui
TOuS lesjOurS...
 Th bien, maman lison, - dit le bls de Sules Liabroue, - deme
Rager dinsi que msi, Ct vener me remplacericl... Ieserdi enchante de vous
Savoir aupres de ma hancle... Vous Causercr ensemble de Celui quil'aime
de toute son dme ctne vit que pour Cllc...
 Cest une bonne idte que vousaverld, - htla jeune blle Asou tour,
 Au moins je ne me sentirai pas isolbe dans la maison, et jactendrai l
Aimanche avec plus de patience et moins d'ennu.
 Alors, - Appuya lucien, - l'allatre est bien entendue.... Wt Sur
Ce, je vous déclare que, la joie m'ayant Crcuse, j'ai une faim de loupsIi