LA PORTEUSE DE PAIN
 e  d   a    e  p  d e e 
   d 
642
          
Si Vaul. flarmant avait interroge sa Klle au suiet des preiieres annCCs
i de lucie, C'est que la penste dont nous avons signals l'eclosion dans 5on
 Cerveau, lorsque ld resscmblance de l'ouvrière avec Scanne Lortier larait
i trappe., se développait de plus en plus.
Maintenant il possedait des renscigncinents CertainS.
Al ne luirestait qu'a voir sans retard Oride Soliveau pour lui apprendre
quil avait manque son Coup et gue sd victimne, qu'il Croyait Morte, Se
portait Bicn.
  d
le millionndire, au licu de se Servir de sa voiture, prit un Coupé de
regie ct se ht conduire avenue de Cilichy.
Wainement il carillonnd a la petite porte du jarainet.
PeTSOnRE RE rÉpORdIL.
Soliveau etait absent.
Paul Hlarmant frappa du pied avec Colere.
Ce preraier Moment de Mauvdise humeur passc, il tira de sa poche un
Carnet, Ct sur Cune des feuilles Eerivit ces ligiles :
u Si tu rentres avant cing heures du soir, viens vite A Courbevoic. Si
tu rentres apres sin heurcs, je lattendrai ce soir, d dix heures, au cafe de
la Vain, place de lOperd. - Vrgent.n.
Il dechira la feuille et lintroduisit dans la boite aux lettres alicuani i
la porte d'Oride.
Aussitot apres il se Ht Conduire A lusine.
Depuis guil avait interrompu ses relations avec Htue Amandd, le
Dionndis, A. Qui Vinocenpation semblait insupportable, s'stait mis d frf-
Quenter les tripots.
ld.rage du jeu le reprenait.
Ne pouvant, faute de r6pondants, faire partie d'un Ceicle Convenable
il hantait les etablissements Clandestins, Vuigairement noinmes Claque-
dents et Qui sont ouverts au premier venu, sans la moindre formalité de
Dresentation.
quatene Laasaister capondant qu'l jonait en joneur steiMle, et noris.
Cie jourld, aprts son Abjeuner, il etait alle faire une partic.
 Les crieun etaient plus que modestes, Ce qui ne lempéchd pas, Grdce
A unc déveine persistante, do perdre une centaine de frarics.
 El n'avait plus d'argent sur lui..
aun de resister d la tentation il ne. se Mulissait jamiais, cn allant d Son
tripot, que deld sommno quil Considerait a l'avance Comme d peu pres Sd
CriRSC.
lintieremient décave il retournd clc2 lui vers Guatre heurcs et, Selon
Son hahitude, en rentrant il visita la botte aux lettres.
3
1
1.
7
.