 
duis-
DS.
N
N
A
N
I
E
1
Noce
N
NRETE
DT
NE
 388
LA POMTEUSE DE PAIN
ol vous devicr vous. rendre cher la personne A qui votre ami Georges
 Darier vous arecommandé, et maintenant que ce jour est venu, j'ai peur..
 Il me semble que devotre démarche VA rEsulter pour Vous COmie pour
noi quelque chose de funestc...
 Loujours A Cause de votre reve )
 NOujOuTS:
 Vous n'aver pas dautres raisons de Crainte)
 Pas d'autre
 Hh bien, chère lucie, votre reve n'a pas le sens Communl...
Comment pourraitil resulier Quelque chose de facheur pour nous de ma
Visite i un industriel riche a millions, ct pret a continuer en France les
immenses affaires quiontfait sa fortune en Amérique et l'ont rendu Celebro
Aans le monde entierT...
 Lomrnent Se Romme cet industriell
 Mon ami Ccorges m'avait fait promettre de taire CC Rom jusque aprts
lesnccts de ma visite, mais je Re puis avoir de secret pourvous... - Mon
protecteur futur s'appelle Paul Harmant...
lucie regarda le jeune homme avec surprise,  Son visage, Si sombre
Jusqua Ce moment, paruts Celairer.
 Paul flarmant, rue Wlurillo? - Lemanddt-clc.
 Oui. - Vous le Conndisserl
 Lui, noN, mdis je connaissa hlle, Htue Hary larmant... - C'est pour
che que j'ai lait dernierement Cette robe desoirde qui vous Emerveillait.
Fit lucie, redevenue brusquement joyeuse, ajould.
 Ohs maintenant je naiplus peur... - Mon reve ne savait ce guil
Aisaitl! Hle Mary. - (mais vous ne la verrer peut Ctre pas), - Hlue Hlary
est Charmante, bonne, douce, bienveillante, affectucusC... Cnhin clle A toutes
les qualites, ctlepère dune iclle hlle nepent etre qu'un homme cxcellent)
 Honl nonl jenai plus peuris - Aller vite, mon ami, Ct ne penfons
plus ni lun nil'autre d ines pressentiments ridicules!...
lucien cmbrassd sur le front sa hancée et gagnd le quartier aristocrd
tique du parc Monceau.
Rue Murillo, l'Emotion Caisait tremhler sa main au moment oi il sonne
a la grille de Thotel.
Vnepetite porte voisine de cette grille s'ouvrit et le jeune homme cntrd
DANS LA COMT.
 Jous desirer, monsicurt... - lui demandd un concierge majes-
AMCHL:
 Parler a Mue Harmant...