 LA PORTEUSE DE PAINS
861
i Gout en scloignant Ccorges ne s'apercut pas qu'une enveloppe voli
 mincuse, renfermant des papiers, venait de s'echapper de sd servictte et
i de tomber derrière lui sur le trottoir de VInstitut.
A cette heure, relativement matinale, il passe peu de monde en Cet
CnArOit.
Personne ne remnargud ld perte que le jeune avocat vendit de faire, et
par Consequent ne put lui donner l'éveil a ce sujet.
Seanne Fortier, la porteuse de pain, débouchant de la rue de Beine et.
traversant la voate de llnstilut qui conduit au quai, vendit d'apparaitre.
Flle etait lete nue ct avait revetu par dessus sd robe le prandiabliord
bavette Constituant en quelque sorte luniforme de l'emploi.
Au moment ou clle descendait du trottoir et s'engageait sur la Chaus-
Ste, le paquet perdu par le jeune avocat frappa ses regards.
Hlle se pencha et le ramdsod.
Cetait, nous le savons, une enveloppe tres épaisse.
Sur Cette envcloppe Jeanne lut ces. mots :
Monsieur Ccorges Darier, avocat.
 Ccorges Parier, - se dit-clle, - n'estCe point le nomn de l'amni de
M. Lucien labroucl...- C'est lui, Certainement, qui a perdu Celd.
lienvcloppe n'était point cachette. Seanne, sans ralentir sa Marche,
CN CHaminA le COnteRN.
Ilyavait des notes, des feuilles de papier timbre, et la grosse d'un
Iugement.
 Voild. des pieces qui me pardissent sericuses...  poursuivit l'eve
de de Clermont en replacant les papiers dans l'envcloppe. - Ou demcuro.
til, Ce M. Georges Darierl...- Don adresse n'est pas sur l'envcloppe,
 mais. cle sera Cacile d trouver... Ct je lui reporterdi cCeld...
Seanne placa le petit paquet sur sa poitrine, dorrière la bavette deson
tablier, puis clle regagnd le guai Bourbon.
 Cematin l2, au mioment ou clleportait le pain d Lucie, la jeune Klle lui
avait dit qu'apres avoir dejeune elle irait a V'atelier.
ccherrponstquence elle ne fut mullement surprise de ne la point trouver
 Seanne bt son menage en l'attendant.
NRCIC RE PERETA QAC VETS OMTC HCATOS.
 Nous savons en quel eiat Stait la pauvre entanl cn sortant de Chet
Mrs Augustine.
Hiporthe par Vindignation, par la colore, clle avait cédé A un Monye
aent dirresistible violence bien facile a Comprendre.