TA PORTEUSE DE PATN.
 l B'y a point de mais... - Je t trouve Asse2 richc..
231
lid jeunc hlle sourit en voyant les visages de ses denx audicurs, guotd
Stupefaction rendait COmiques, Ct poursuivit.
 SC t'Cugage meme d vendre le plus vite possible...
 Rlich nC presSC...
 Ciela presse, au Contraire, beaucoup... - J'ai un proictqui ne peul
SE PEMCLITE...
 Wt. CC proict.
 C'est d'aller NOus hxer En France.
les deuz homines sentirent un petit frisson passer sur leur Epiderme.
- Hn Franceli -- Tépttérent-ils a la fois.
 Th oui, sans doute, en FranceII - le pays de mon pere... Votre
Ways, Cousin Ovide I -- Votre pays et le mien aussi, carjesuis Française)
 Dans la Connaitre, j'adore la France... - Je veus la voir... Je veuys
NiVTC CIje VERK y MOMTir:
 ue parles tu de mourir, mignonne?... - S'Ecria Sacques Cn.
attiranta lui la tête hionde de Mary ct en la pressant Contre sd poi
AViNC.
. Chs jencu ai pas envie, tu peun le croirejI - Et la jeune fille Cn.
riant, - Je ncnaipas envie, au Contraire II. Aci, je Mourrais jeune, Car
je m'ennuie... . Liamerique m'est odicuse... - Paris m'attire... Paris, ld
Ville des merveilles I...- II me semblc qu'A Paris je respirerai plus faci
lementqu'a Hem. Nork... Que je n'aurai plus Crs oppressions qui m'étouf.
Lent...
 Wlais, Chere cnlant, - repliqud Jacques, - rien ne Hous Cmmpécho
d'aller immediatement on France, d Paris, ct dy passer deux ou trois
MoiS.-
. Ohl noni nonl pas Celal...- Et impetueusement Mary, - je de
teste les demt Mesures I... Jc veuy yue tu liquides tes affaires, que tu red.
lises th fortune ct que nous partions pour la france sans esprit de
FELOHT.
Ovide Boliveau intervint.
 Vendre Cette usine !...- Artil dun ton maussade. - Guitter dek-
nitivement l'AmeriqueI...- Mlais C'est absurde !... C'est insenst !...
 Libre A vous, Cousin, de penser dinsil - Yous Etes maltre absoln
de rester a Hew. Hork aussi lougtemmps que Ca vous plaird, Ct touyours
memC si Cd vous Convient... - Je Re tiens pas, oh! mais pas du toul, d
VoMs Cmmcners...- Wais, Moi, je veu partir s...- Bi jo Re partais pas,
Je mourrais...
- incores - Murmura le pere attrists. - hue se passctil douc Aans
ans ton esprit ce mnatin pour avoir des idees si soinbres P..i
---