1182
LA PORTEUSE DE PATES
le temps paesait avec une Lenteur efroyable.
 Enln, vers quatre heures du matin, la fatigue l'emportasur l'angoisse,
lucielaissd retomber sa tete et s'endormit d'un lourd sommeil.
Metait huit heures quand clle se réveilld.
Desiates lui revinrent aussitot dune lacon tres nette.. Wlle Se sou
Vint deses Craintes, de son epouvante au. suiet de Lise Perrin.
Rlle sauta d bas de son lit, shabilla rapidement et alla frapper. I ld
Borte de Jeanne.
i Aucune réponse ne pouvait lui étre faite, la chambre étant vide.
d 
la jeune hlle, dont ce silence redouhlait les terreurs, descendit Chet
AA COnCiCrge.
 Mladame Dominique, - lui demanddtclle, -ave2yous Vu Ce matin
Maman Lisond.
 Mais RoLl, Mamrelle, Ct Ca m'ttonne beaucoup...- Je l'ai attendue
hier au soir jusqu'd minuit... Ce matin le pain n'est point arrive, Ct voild
Quil est tout pres de neufheures. - HstCl Quil lui Serdit arrivé quelque
Chose, A la pauvre femmel un Nouveau MalheurE..
. Ohs ne dites pas Celd... Yous me faite frissonner1 - s'Ecrid liucie.
 Je suis Assaillie Aeja de noirs pressentimentsl - Je vais sortir et aller
Tue Dauphine a la boulaugerie lcbret. - Li, bicn Certainement, on map
Prendrd Guelque chosC...
 Sortir, Mamrcllol - Walalle etfaible Comme vous leles! C'est bien
imprudent
 Ohl madame Dominique, Vincertitude est la chose du mondle qui
 peut me faire le plus de mals . Je pars tout desnite. - Si Maman lison
revenait pendant mon Absence, dites.lui que je suis allcc prendre de S63
suvelles rue Dauphine, Ct que je vais rentrer....
 Oui, mamirelle Lucie, mais Croyermoi, ne joucr pas avec rotre
Santé. - C'est notre seule fortune, la sante, A nous autres qui n'Avous
point de rentes.
. ld jeune. Klle n'entendait plus la digne concierge.. Klle était dejaa
Aix. pas.Ao la loge.
 S'irai d'abord au Rendes-vous des boulangers, Ce dit-clle en sortant
de la maison du quai Bourbon. :
Ht clle S'acheminait vers la rue de Seinc.
Hn arrivant en face de la Bontique du marchand. de vin restaurant dont
Rous Conndissons l'enseigne, clle s'arretd, frappee. de stupour...
Cette boutique etait fermte.
Plusieurs Commeres, Groupces sur le frottoir, Causaient.
i- Rein Croyeryous que cd ch soye un, de maltheurs - Sisait l'ute
Felles. - Haut-il avoir le guigness - De si braves gens, la creme dos
1