1000
LA PORTEUSE DE PAINS
Rnccllente en s0i, mais presentant Certaines difhcultés et Certains
dangerS...
 Lesquels
 Si, Comme vous le supposicr tout a lhcure, Boliveau d pris la fuite,
Paul flarmant, devinant qu'on lui tend un piege, se tiendrd sur ses gardes
et nesortira pas docheriui...
 C'est vrai, Sculement il peut ignorer que son complice a guitte
Paris... Il pent croire quil vient dy revenir. - Dans tous les Cas, c'est.
NRE ChANCC A LCMLOT.
 C'est vrai... - Mlais il y A Autre Chosl.
 PArlEE, MONSICRT..
 Admetions qu'Ovide soit a faris... - Paul Harmant va cher lui, le
trouve et lui dit. L'ai reçu votre dépéche... Me voict... Que me voulez-vouesl
 Ch biend.
 Ovide, qui n'aurdrien envoye, verrd le traquenard ct sera par Cela
méme, averti du danger qui le mendCe...
 Il mettra lefaux telégrammesurle compte d'Amanda...- D'ailleurs,
Que nous importel...- Pendant qu'ils s'expliqueront, je me tiendrai pret
 Aagir...
ue ferervous)
 J'attendrai que Paul tlarmaut soit sorti de cher Boliveaul. - Alors
je viendraisonner A sa porte. - Il m'ouvrird, Serd Certainement Stonne
de me yoir, mais ne se déhera point de moi ot me ferd Cntrer, M'ayan)
Rucun prétente pour refuser de m'accncillir. - Aussitot en tete a lete,
Sachant ce que je sais surson Compte, je vous jure que je parviendraid
lui arracher la vérite. - Ruand on d peur de la justice, quand on Croit
toujours sentir sur son epaule la main dun agent, on devient lacho. -Je
l'ai prouve lamentablement, moiqui ai bte lache devant cet homme autant
quil le seradevant moid...
 Mais, dans un premier mouvement de Colere, Boliveau peut vous
tuCr...
- Cest possible, en cket, mais Cela ne doit point entrer en ligne de
Comptel . Il faut que je rachete mon passe en livrant auz juges un homme
Que nous Croyons Coupable d'un assassindt... - J'y laisserdi ma vic sillo
Caut, mais je ne reculerai pas!...- Je tenterai limpossible, sans impru
Aence folle gaillcurs, ci je m'arrangerdi de fagon A tenir Soliveau en reS-
PeCt...- Eroyekioi, monsicur, le moyen que je vous propose n'est pas
mauvais, puisguil estpratique... - Je Crois fermement qu'il reussird...