 

L'AUTRE VUE +488

 

— Moi, je sais où le trouver, déclare Cas- |

gisme. Il vend des fleurs aux terrasses des cafés.

= C'est sa rosse de Blonte-Mie qui lui impose
ce gagne-pain, ajoute Campernouillie. Ah! Dolf,
tu n'avais que trop bien prédit ce qui arrive-
rait.. Elle lui fait une v't d'enfer. C’est à peine
s'il peut sortir avec les camarades, ets'ils'avise
d'accosier un jupon.….

— Oui, je sais. Il m'a conté ses misères. Mais
il est trop bon. À sa place. :

Et Dolf exprime se pensée en brandissant le
poing. |

— Oh, il lui ex donne! constate Camper-
nouillie qui comprend.

— Pas assez, alors! En route!

Comme nous passons près d’une bâlisse, sur
le chantier de laquelle un aïide-maçon joue de
la doloire en se dandinant pour corroyer le
plâtre, Dolf, qui nous expliquait l'escrime, la
seule chose, avec l'équitation, à quoi il morde
au régiment, s'empare, à défaut de laite, de
l'outil du petit goujat.

L'enfant proteste mais se résigne par crainte
des coups. : -
| 9
