   

2 paurRe vor à:

 

| | aurélieemeshenuxmanœuvres vêtus de fils ie
. mortes | :
# Crépusculaires et automnaux entre tous sont |
. les terrassiors : Gaillards de la enmpagne,
. * nippés de velours et de boue, passés à la couleur :
: +de ln glèbe qu'ils défoncent et brouettent six

 

jours durant sur les chantiers de la grande ville.

:. Bien découplés, musclés à plaisir avee de ronds
: : visages ambrés ou fardés par le hale; des blonds
: -avec des yeux clairs et des cheveux filasse, des

:…. brunsôux prunelles de lanuance deleurs hardes,
+ à la tignasse noire et frisée, plus nerveux ctaussi
:." charnus que les autres. Ils se ceignent souvent
: les reins d’une large écharpe de flanelle rouge
_- qui leur prête une magnifique cembrure et qui
. #’accorde au ton du velours boucané de leurs
Fe culottes. D'ordinaire, au travail, ils retroussent
2 celles-ci comme leurs manches, mais leur plas-
:. tique se corse particulièrement quand la visière
:… de leur casquette plate prend le forme et riva-
: lise avec les dimensions du fer de leurs pioches
:. et quand ils usent de ces hautes et lourdes bottes
“:  d'égoutier que les Goncourt prisaient au point
:. : d'en écrire qu'elles « contribuent à l'admirable :

  

-
