ua | .: L'AUTRR vuR

 

. leur. Quoiqu' ile fassent ol eontrairement à leur
. habitude, mes amis me semblent horriblement
: {ristes ot il me prend une immense pitié à leur:
endroit. De cé train, nous roulons à l'épilepsie et :
au délire.
:_. À quelles extravogances : nous ROTAMOS-NOUS |
… Jivrés ? Jo me. rappelle eonfusément des .ba-
. garres, des réconciliations, des épanchements.
Puis ce fut la nuit opaque sans une luour de
raison. Je me réveillai dans un galetas où nous
avions échoué, du moins les cinq, sans souci
des autres. Après des cauchemars je me suis

levé, somnambulique, la tête vide et es ie,
sous l'impression d'une descente en des enfers
ou. plutôt en des paradis défendus..
Ab, ce Dolf!..
Cette première journée me suffit. Je renonce
à prendre ma part de ce qu'il leur reste à boire
et à s'étourdir. Je leur abandonne mon écot.

Périodiquement, sans doute sous l'empire de
mystérieuses. climatéries, nous entrons en ébulli-
… tion. Des bandes rousses défilent dans les rues
… paisibles où l'on ne les rencontre guère. Au
