L'AUTRE VUR ‘88

 

mener, docile comme un chien, jusqu'à la ta-
verne la plus proche où, au dégoût à peine dé-
guisé. du garçon et de la caissière, je lui fis
servir de l'ale et plusieurs sandwiches. Il dévora
cette pitanceet vida sa pinte sans prononcer une
parole, avec une voracité dont la vue me faisait
presque autant de mal que de bien, car elle ne
me révélait que trop à quel jeûne avait été con-
damné ce pauvre être. Après avoir réglé, je sortis

non sans le faire passer devantmoi ; puis, sur le

seuil, je lui tendis la main et, tandis qu'il la
serrait après un peu d'hésitation, je lui coulai
entre les doigts une pièce de cent sous, tout cé
qui me restait. Non, il n’y a rien de plus béati-
fiant, je vous le jure, que la surprise de mon
bonhomme, sonineffable confusion à ce moment.

‘Aussi me suis-je bien promis de renouveler l'ex-

périence. Mais si vous étiez tentés de m'imiter,
hâtez-vous de vous dérober aux rémercitments
du cher petiot. Restez plutôt sous l'impression
de cette gratitude qui n’a pu s’exhaler, tantilsuf-
foquait d'émotion. Les mots ou les gestes qu'il
croirait devoir ajouter à son trouble pour ex-
primer sa reconnaissance compromettraient le
