Que ge eee Ve nee apeees
Le

M6 LU L'AUTRE VUR

fareeur surle fait, je me hornai pour le moment

à ouvrir es fenêtres et à rendre la volée qux

bourdonnentes bestioles. Après le cours, je fs
toutefois comparaître le coupable devant moi :
— Ah vous voilà! l'interpellai-je d'un ton.

bourru. Que diriez-vous si je vous faisais mettre
au cachot et au pain sec?... Vousconnaissez los

‘ autres corrections plus cruelles encoro|prévues
par le règlement? En vous croyant très fort.

et très malin, vous avez agi on ne peut plus sotte-

ment. Avouez-le donc. Tout cela pour poser .

devant la galerie, pour faire le crâne afin que
les camarades se trémoussent en disant : « Quel

gaillard, hein? » Eh bien il ést propre à présent,

. le gaillard!

Je le cousidérais quelque temps en silence

. comme pour jouir de sa confusion, puis je re-

pris :

= Apropos, ne faisais-tu point partie l'éutre
jour du piquet de punition qui était en train

: d’écobuer la bruyère de l’autre côté du village?..,

“

“ Oui, plus je te regarde et plus je suis certain de

mon fait. Tu te souviendras alors que tout à
L coup notre atténtion à tous fut attirée par cet

L
