ONU. Lee Qi
ï As ©
ï

“L'AUTRE VUE ee #8

 

dans mes bureaux où il aurait pu appliquer, de

| façon utile, cette vaste intelligence dont il se

 

targuait et qui risquait de sombrer dans le ver-
tige des songe-creux.
Laurent prit mes avis de très haut et repousse

| encore une fois mes avances. Jamais il n’accep-

terait un emploi de bureaucrate. La plus légère

dépendance, le moindre contrôle lui répugnait

comme une atteinte à son autonomie.

__ J'aurais rompu pour de bon avec ce dévoyé si
nos amis communs ne s'étaient entremis. Le bon-
homme exerçait malgré tout une indicible séduc-
tion sur eux commesur moi. Grâce à lui nos con-
versations s’élevaient au-dessus des ragots et des
potins de cabaret. D'ailleurs, nous nousflattions de
le ramener à des notions plus saines, et nous attri-
buions ses erreurs à la fougue deson tempérament
et à son inexpérience.

À cette époque, je n'avais pas encore eu son
journal sous les yeux, sinon je ne me serais pas
leurré d’un espoir de guérison et je l'aurais bel et
bien abandonné à sa sinistre dégringolade.
Des semaines, des mois s’écoulèrent, sans qu'il
nous donnât signe de vie. Il vivait tantôt à An-
vers, tantôt à Bruxelles, vagabondant tour à tour
dans les sablons de la Campine, sur les digues de
4
