L'AUTRE VUR 8

partie des frais.du ménage composé des parents
et d’une dizaine d'enfants plus ou moins inces-
tueux et dont il serait, dans tous les cas, fort
ardu d'établir le véridique état civil, Tout ce
monde se répartit tant bion que mal dans deux
chambres et dort pèle-mêle, voué à la promis-

cuité la plus patriarcale. Par les étonffantes

nuits d'été, hommes et garçons cèdent le galetas
aux femmes et vont s'allonger côte à côte sous
le porche de l'impasse.

De cet humus sortit une fleur charmante,
un petit voyou fait au tour, le plus mignon de
ls bande, subtil et gourmand, le larcin fait dieu,
toujours en train de patrouiller et de grignoter
des fruits ou des sucreries dérobées à un éven-
. taire. Combien, de fois à la vue du petit Mémène,
ne me suis-je pas dit : « Regarde-le bien, grave
sa ligne et son {on dans ta mémoire ; fu ne
retrouveras sans doute plus, dans une posture
si avantageuse, ce polisson aux grands yeux
noirs, aux pommettes sailiantes, affriolant à cro-
_ quer, valant, déluré et précoce, dix mille gosses

de riches, quoiqu'il porte souvent un pantalon
tellement déchiré qu'on voit la moitié des deux
