 

| pauras vus HT

 

‘ épervier qui, après avoir décrit des cereles con-
: | centriques de plus en plus étroits en se rappro-
: chant d’un de-nos malheureux pigeons que son

essor surplombait, finit par s'abattre sur sa vic-

time qu'il emporta victoriensement dans ses
serres à l’autre bout de l'horizon où il décrut
_ jusqu'à ne plus représenter qu'un point imper-
* ceptible avant de disparaître pour de bon!

Hoin, avec quelle adresse, quelle grâce majes-
tueuse notre rapace avait procédé? Il envelop-
pait la pitoyable bestiole dans ses spirales comme
_ dans des passes de magnétiseur.
:_ Vous autres, vous aviez abandonné vos brûlis
et, appuyés sur la poignée de vos bêches, le nez
levé, vous ne perdiez pas une des péripéties de
ce drame aérien.

Un instant, m'étant avisé de vous observer,

et toi, tout particulièrement, je vis tes narines
frétiller et tes yeux s’illuminer sous l'influence
de je ne sais quelle convoitise. Ma parole, il y
avait aussi de l'oiseau de proie dans tes regards!
Oh, ne fais pes signe que non. Pourquoi, sinon,
t'aurais-je associé dans ma pensée à ce dépréda-
teur? Conviens plutôt, mon garçon, quetu
TT:
