| . us ©
L'AUTRH vuR th

 

| rompu jusqu'à le mort, prêt à fondre bêtement :
en sanglots, n’en pouvant plus.

‘Nous sorttmes dn Ninde. | |

Ô ce fracas des quilles laissé derrière nous! Et
une note enicore de la voix pathétique de Perkyn
imposant silence à ses camarades, qui nous
huaieñten manière d'adieu. Devinait-il tous ceux
que J'avais aimés en Jui? Un instant je me ravi-
sai. Ceux-ci me remplaceraient les cinq. Mais
non, retournons à la ville.

Je parvins à me faire violence, à écouter mon
compagnon me parler de choses sérieuses tet
même à lwi répondre sur le même ton, quoiqu'il
me fût devenu aussi odieux qu'un juge et que .
j'eusse voulu le livrer aux massecreurs de Lugie.
Je le suivais machinalement, soumis comme un
chien, dévoyé, sans rien comprendre à ce queïñe
faisais avec lui, loin de mes élus et de mon élé-
ment, oh! très correct, très raisonnable.

N y a tout lieu de supposer que, depuis ce

moment, et peut-être même avant cette malencon-

treuse promenade à Trémeloo, Paridael nous assi-
milait tous tant que nous étions, Marbol, Vyveloy
et moi-même, à ce pauvre fonctionnaire qu'il citait
