L'AUTRE VUE : : 4 489

 

: . Je hrûlais d'envie dé lui chanter au nez :

Ces naturels ?
Problème
. Pour toi, publicain.
| Moi, je les aime. .
Ah1s'ils voulaient de moi-même !
Je préfère à ta Cocagne
+ --. , -Leur bagra;
À ton carnaval,
Leur âpre et lancinant carême!
Toujours chanter sur ce thème
Triste comme la brème
Trème…
Trémeloo!

Oh! me disais-je, vivre mon rêve, mon instinct,

m'accoupler à leur geste, füt-il sanguinaire et .

pire encore ! Venger Bugutte, venger les autres !
Pays sombre, il me tardait d'y pâtir et d'y
communieravec ces âmes primordiales, obscures

…

et chaotiques qui, parce qu’elles y voient trop

clair, éprouvent de temps en temps le besoin de
se faire mettre à l’ombre :

Et si je fais le mal, c'est comme eux, sans y croire,
Pas plus qu'eux, je ne crois le bien si épatant!

J'essayai encore de faire parler Perkyn. Une

12*
