L'AUTRE VUS ‘437

— Ho, Pugutte,
— Lorr! Dolfi qui voilà!

Il court remiser ses fleurs et Mémène ses al-:
lumettes. Ils sont à nous. Nous regagnons les.
boulevards faubouriens. La beuverie recom-
 mence de plus belle.

Devant je ne sais plus quelle terrasse de café,
voilà que notre Zwolu et Palul improvisent un
.quadrille inénarrable avec culbutes, fesses par
dessus têtes, sauts périlleux, poiriers, déhan-
chements, cavalier seul ou en-avant-deux aussi
scabreux que la cordace antique.

Ils demeurent souvent croupe en l'air, la tête
encadrée entre les jambes de leur culotte ter-

reuse, et s’envoyant ainsi des pieds de nez ou
des pétarades simulées avec la bouche. Puis,
après s'être claqué la cuisse, ils se redressent
d’un mouvement tride comme des ressorts, ils
s’accolent plus frénétiquement que des frères
qui se retrouvent après une longue abserce, et
ils tournent vertigineusement, ne formant plus
qu'une masse étroitement serrée.

Ils se détachent en toupillant sur le ciel ves-

: g*
