86 L'AUTRE vUR

 

délice que vous aura raprocuré l'ébranlement ner-
veux communiqué à toute sa personne par vos

lorgesses. Ce n'est qu'un spasme de la durée.
d'un éclair, une grimace plutôt qu'un sourire.
Mais que c'est beau et que c'est bon 1...

Aujourd'hui, pourtant, je m'en veux dé ne
point m'être ménagé le moyen de le revoir. Ne
m'aurait-il pas fourni le sujet d'étudés - tant
cherché, le moyen de pénétrer dans sôn monde
et de m'instruire surle compte de cette engeance
vers laquelle je me sens si vertigineusement .
aiguillé? Espérons. "

}

Il m'arrivait, il ya quinze jours, de contempler
le panorama dont on jouit de ce plateau que
domine le palais de justice de Bruxelles sur-
plombant de sa masse la grouilleuse ville :
bosse, la cité par excellence de notre catééva
gente. Accoudé à la balustrade, j'embrassais
l'immensité de la perspective suburbaine. |
Per delà le fouillis de ruelles et de culs-de-sac,
je goûtai cet horizon houleux fouetté par un
vent sadique, qui faisait fuir les nuées sangui- |
nolentes comme la panique échevelée des

 
