 

CO AUTRE vus ‘

 

tribu. Mais il fallait de l'œil, de l'adresse et sur-'
: tout de la dextérité, Neuf fois sur dix, la bes-.
tiole replongeail dans Ja boue,

 

Warrë qui se dislinguait comme toujours à

. trouvé mieux. Il renonce à se servir de sa hbêche.

. : — Assez pêché, c'est chasser qu'il faut! Qui: e

Ë veut voir prendre le poisson à la course?

= Ses yeux scrutent la vase. Un houillonne-

. mont révèle la présence d'un animal en dé-
. tresse.

— Une carpe! Et de taille! Là! Là! .
En quelques enjamhées, le petit se porte de
ce .côts. La bête embourbée détale et file tant
bien que mal. Warrè la poursuit dans ses ran-
données et ses zigzags: « Viens, ma commère…
.. Viens, ma mignonne... Viens, gentil poisson.
‘ par âcil » .

Il la câline comme il appellerait des poussins

:_ et des canetons. Il barbotte, ployé, la croupe

| _en l'air, les mains trempées dans l'eau,
_ presque à quatre patles. À tout instant il tré-

”buche et menace de s’étaler dans la crasse. Un

<ni de triomphe. « Je le tiens! » Il ramène en.
| effet sa proie à lui.
