L'AUTRE vus de 48

 

Notre ami ai fut-il piqué a au jeu pari jalousiode |
Kassul ? Blonte-Mie déploya-t-elledes séductions |
plus irrésistibles que ses devancières ? Mais
Tich a quitté sa mère etses deux enfants pour se
mettre en ménage avec la transfuge de Molen-
beek, qui est venue le rejoindre aux Marolles. |

La mère de notre chef se désole, les gosses LE

pleurnichent et redemandent leur père, lesar’is

hochent la tête et n’augurent rien de bon,

Dolf surtout, de ce collage. On nous a changé
notre Tich.

Cependant, Flupi Kassul ayant invité ceux de
sa coterie à venger son offense, Bugutte a levé
le ban et l'arrière-ban de ses vassaux de la rue
Haute et des impasses affluentes, auxquels se
joignent ses féaux des autres paroisses alliées.
Force horions ont déjà élé échangés depuis huit
jours. En Marollie, les maquilleuses- d’yeux po-
chés se voient débordées par la clientèle. Leur
échoppe ne désemplit plus. On s’y écrase comme
le samedi chez le barbier.

Il y a deux soirs, notre colonne, forte de cin-
quante « cadets », commandée par Cemper-
nouillie, s'engagea sur le territoire de Molen-
