 
   
 
  
 
 
   

 

os, L'AUTRE vus

ler: In mesure, .6t quand le nivoau descondit _

 

''écopes ; enfin, leure outils rencontrant la
nge, ils recoururent à leurs bôches.

D «Hs se {enaiehi, à vingt, pieds nus dans le dit”
*… ‘du fossé, de l'end jusqu'aux molles. Le pantalon’ |

L .de eoutil rotroussé par dessus les cuisses ; le vase .
leur faisait de longs bas noirs et les ns

:- mouillées collée à leurs torses en modelaient

:: les pectoraux. Îls piochaient allègrement avée

_-"des rires et s'amusaient à envoyer les paquets.

_: de:bourbe s’abatire sur les deux rives avec un
_ bruit de fessées. |

Dès le première pompée les poissons avaient .

| émigré dans les eaux voisines, maisilen restait .
* :bsaucoup, les plus grosses pièces, quis’affolaient
- _et sautelaient désespérément dans cette eau

: “dérisoire. Anxieux pour ses chers poissons, ….

:. M; Toussaint ordonna de les jeter dans le bief

= voisin.

‘La partie devenait de plus en a plus amusante.

: Mes gaillards guettaient les poissons, les queil-
e — aient à le pelle et, d'un coup sec; ils les lançaient

sat

: p@r dessus le bétardeau, auprès du reste de leur

assez bas, ils achevérent le vidage en se servant :
