 

 
   

 

LES | V'aures * vue

Je ne cesse de me dire que cola finiro mal. h.

- -me rovient des serupules. N'est-ce pas un abus
de confiance que je commets? La loyauté me ‘
: commanderait de fuir.

Mais, l'instant d'a après, je m'absous otne mel |

:_ reconnais de devoirs qu'envers ces malheureux,
‘Hs me touchent d'autrement près que ceux qui …
: les gardent. Is ont raison. Leurs vues sont ka.

. miennes. Partir, seroit déserter. |

Les ombres de Bugutte et des autres mesent

E redevenues frotornelles.

Puis, me dis-je, non sans une joie perverse.
de quoi leurs éducateurs (parlong-enl) auraient

| ils à se plaindre? Mes pupilles travaillent et
-_ sa tiennent cois. Que voudrait-on de plus? Ja-
mais aucun désordre ne se produit en ma pré-

senice. Ils se chargent eux-mêmes de la poteor

il en cuirait au fauteur de troubles.

Ce calme ne fai pas le compte de mes coke

” Jègues.

Rien ne rend clairvoyant comme la malveil-

2 lance et quoique je: Re leur offre eueane prise,

 
