L'AUTRE VUR 18
re
vues personnelles, — mais hélas, ces égaux je ne
les rencontre que dans leurs œuvres. J'entretions
tout au plus un commerce épistolaire avec ceux
d'entre eux qui sont mes contemporains. Avec les
autres jo ne parviens à communier quo sous les
espèces de leurs tableaux, de leurs livres, de leurs
partitions ou de leurs statues, À défaut de ces
__potentats du cœur et de l'intelligence, je me rabats
sur leurs antipodes, c'est-à-dire sur des êtres
+ incultes et dépenaillés, beaux de la beauté pri-
__ mordiale, brutes libres et impulsives, candides
dans léur pervorsité mène, farouches comme un
gibier perpétuellement traqué.

Ces deux castes-là, celle de tout en haut et
celle de tout en bas sont faites pour s'entendre.
Aussi arrive-t-il à leurs représentants de se
joindre à travers les médiocrités et les .platitudes
intermédiaires, pour le plus grand scandale de
celles-ci, qui crient alors à l’iniquité, à l'opprobre,
en imaginant à ces conjonctions des mobiles sor-
dides, des turpitudes aussi pouacres que leurs
âmes.

Oui, Bergmans, en dehors de l'aristocrate, il
n'y a pour moi de sympathique et d’estimable’
que le franc voyou!

— Le franc voyou! répétai-je, ahuri.
