L'AUTRR vUR | Qat

 

Lo J l'ai fait exprès | » me confit le lon
: demain,

© Quel atroce regard Ini avait lancé le garde-
chiourmel | |

C'était le soir, en décembre, il gelait ; je lisais
. au coin du feu, sous la douce lueur de ma lampe,

| lorsque des éclats d'un vilain rire et un bruit

d'impétueux arrosage m'appelèrent au dehors.

Lu * Et voici ce que je vis à la clarté lunaire d'un

temps de gel :
Daos le préau, blanc de neige, un adolescent
était nu comme un Saint Jean de l'école ita-

_ lienne. Je reconnus Warrè. Il avait les mains

liées derrière le dos. Une corde entravait ses
chevilles.

Dobblard l'avait tratné près d’une bouche
d’eau et il le tenait sous la douche. Le Tapissier
_me rappelait ces bourreaux que peignirent Gé-
rard David, Quentin Massys et Thierry Bouts. Il
promenait méthodiquement, avec sadisme, le

_. jet d’eau sur toutes les parties du corps, à la

nuque, aux fossettes du ventre et des hanches,
en s’arrêtant aux endroits les plus sensibles. Il
15
