68 7 L'AUTRE VUE

 

journal français, titre que l'accent du terroir :

écorche d'ailleurs au point de le rendre inintel-

ligible. Campernouillie vociférerait encore si leur

chef à tous np l'avait bâillonné en lui appliquant

sa large mainisur la bouche.

Jef prend bien la chose. Tout est d’ailleurs
permis à Tich Bugutte. ‘
Virilement beau, à la fois aussi grand, hussi

nerveux, aussi bien découplé que Tourlemain

et d'aussi florissante charnure que Camper- :
nouillie, râblé et croupé commeun bourreau de:

Rubens, ce garçon de vingt-quatre ans réunit

les deux types flamands du brun et du blond.
Rien de fier et de noble comme l'ensemble

de cette physionomie de simple voyou. Ila la

‘|. face pleine, les joues à peine duvetées, le front

- large et bombé, le menton impérieux, les

cheveux d’un noir de jais plantés drus et taillés : :

en brosse, les grands yeux bleus tirant parfois
sur le bleu des ténèbres, profondément enfon-
. cés dans les orbites et ombragés d’épais sourcils
et delongs cils. Son teint agréablement basané .
… mêle un ton orange au rouge vif des pommettes.
. Les oreilles menues et un peu écartées rap-
