L'AUTRE VUE 268

| Hélas! vous est-il arrivé, mon Dieu, d& par-
— donner à ceux qui veulent et savent trop bien ce

: qu'ils font? N'importe. Plus moyen de recu-
ler. Votre création trop capiteuse m'a saoulé et
j'en tombe ivre-mort…. :

©” Lunäi prochain, je me logerai une balle dans
Ja tête. La cérémonie sera donc pour le jeudi
suivant. Mon jeune ami ignorera toujours quel
- particulier il aura descendu, ce jour-là, dans
une belle fosse fraîchement creusée. Jamais je
ne me suis ouvert de mes projets auprès de lui.
D'avance, je reconstitue la scène, car j'y ai
déjà assisté plusieurs fois, ainsi qu'à une répéti-
. tion générale :
Avec son garçon, le vieux fossoyeur a com-
mencé à rejeter la terre sur le cercueil, puis,
soiffard incorrigible, . il songe à regagner l’Ze:
on est mieux qu'en face.
_. — Âllez toujours, père, j je ferai bien le reste
_ tout seul!
__ Ense retirant, le: vieux lui jette la clef de la
, grille :
_….—N'oubliepas de fermer, quand tu t'eniras.
