458 L'AUTRE VUR

© C'est par des-transports d’allégresse que l'on
* honorera le mieux celui qui donna un si fier
exemple de libre et large vie. Une gaieté énorme
ne tarde pas à s'emparer de ce populaire aux
yeux rougig et aux joues poissées par leslarmes.
Les visages se dérident, les allures se débrident. :
. La réaction, partie de l'entourage même du cer-
cuil, se propage d'un rang à l’autre. Lés parti-
sans du défunt sé mettent à rire, à chanter,
même à chahuter bras dessus bras dessous en
se cognant du coude et de la croupe.

Comme les jours de processionset de caval-
cades, des échelles, des estrades, des tréteaux
chargés à crouler sousle poids se dressent sur .
les trottoirs, adossés aux façades. Les buveurs,
* juchés par tas sur les tables des cabarets tirées
au dehors, trinquent à la mémoire du défunt.
Au passage du corbillard, ils élèvent et tendent

vers le cercueil leurs pintes qu'ils vident ensuite

_ d’un trait et en manière de salut.
Profitant d’un moment d'arrêt, Palal, subite
anent sérieux, lâche mon bras, se détache de
aotre groupe et, avant que je me sois douté de
ses intentions, il happe au passage une chope
