0 L'AUTRE VUB

 

autres, de le gratats hourdis àda diable. Le talus |
sur lequel se dresse cette bicoque trempe
son pied dans un rivelet boueux, digne cours
d'eau de cette vallée sardonique. .  :
Ce n° es, point sous les traits d’uné naïade
que je me représente ce ruisselet, mais bien
sous la figure d'un, Menneken-Pis scnlpté par
Jérôme, le plus païen des deux Duquesnoy. Le
Maelbeek, mieux vaudrait dire le Malbec, le mal
embouché, participe en effet de l'humeur :sour-
_ noise et dévastatrice de nos gavroches. Sous ses
” dehorsmalingres etstagnants, il n’est pas de tour
qu'il ne joue auxriverains. Il fait le désespoir es
ingénieurs. Pourma part je l'ai surpris maintes |
fois au crépuscule, barbotant dans le fumel de |
_sa vase ou, accroupi sous l'arche minuscule
d’un petit pont, en train de ruminer quelque
‘. gredinerie. Sans parler des miasmes .qu'il -dé-
gage, ce filet de fange vous a des crues subites
qui le font sortir de son lit, submerger. les
; prairies, cambrioler les caves et ruiner es
_ provisions. Après ‘avoir beaucoup crié st voci-
… féré contre dui, des inondés, ses victimes,
finissent par-ire de ses frasques. Le gamin les

 
