284  L'AUTRR Vus:

 

Ma passion pour les jeunes pauvres mal vêtus
_s'étendit toujours en s'exaspérant. Mon fana-'
tisme a. parcouru le cycle de toute l'humanité
_ calleuse et fruste. Je me sentis capable d'englo- .
ber des millions de jeunes et heaux êtres dans
ma religion d'amour. Ils me furent chers l’un
autant que l'autre et:les nouveaux venus ne me
rendirent pas infidiles à mes extases et'à mes
dévotions passées. _

Mais cette sensibilité aux extériorités des .
_ petits pauvres, au pathélisme de la souffrance
combinée avec la jeunesse, est devenue exces-
sive. À la longue j'éclaterais de sympathie, je
_me projetterais hors de moi-même.

Dans un conte des Mille et une Nuits, les
vaisseaux approchant des roches noires de la
Montegne d'Aimant, voient soudain tous leurs
clous s'envoler pour aller adhérer à cette mon-
tagne. Le navire disloqué se désagrège en
épaves. Ainsi de mon foyer d'amour.

Ilexiste trop d'êtres de beauté qui s'imposent
à mon idolâtrie. Que me voulez-vous, jeunes
hommes rudoyéset honnis, que me voulez-vous,
mes beaux pâtiras, à qui j'aspire de tous mes
