62 . : L'AUTRE VOR

 

la voix. A brûle-pourpoint, je les invitai à
me conduire dans un estaminet de leur façon,
afin, disais-je, de lier plus amplement connais-
sance, le verre en main, et de leur prouver la
sincérité de mes sentiments. Après s'être con-
. sultés une seconde sur le choix du eaboulot, car
ceux-ci ne manquent point dans ces parages,
"ils finirent par me désigner celui formant le
coin des deux ruélles. Je commandai de pelits
verres de genièvre que nousbûmes au coniptoir.
A la première tournée, mes polissons se mon-
. traient encore circonspects, mais la glace se
rompit dès que j'eus fait renouveler la consbm-
mation. C'était donc sérieux? Je les gobais ?
On trinqua, et le plus grand, celui qui les
commandait, ayant proposé de s'asseoir pour
causer plus à l'aise, nous nous attablâmes
comme d'anciens camarades. Ils se familiari-
saient, travaillés par ce besoin d'expansion et de
sociabilité qui caractérise les êtres infimes.
C'était à qui se rapprocherait de moi, s’instal-
lerait à mes côtés, ou me ferait vis-à-vis, coude
à coude, leurs genoux collés aux miens. Leur
haleine me châtouillait la nuque et les oreilles.

7

 
