88 . L'AUTRE, VUR

de doux semaines, un x matin, il retournera bra-

vement à l'usine et un beau soir, il nous relan-
<cera en l’un de nos carrefours de ralliement.
Le Cadol, le faubourg excentrique d'o d'où sortit
 Campernoüillie, eslaussi le berceau de T'ourla-
main. Pour l'amour de ses fringants abori-
gènes je raffole de celte banlieue bruxelloise,
dérision de la campagne et-parodie de lagrande
. ille où les fumiers rustiques luttent contre les
miesmes urbains, où l'herbe et les arbres sont
“brûlés par les chimies industrielles, mais où
fleurissent de sicroustillantes plantes humaines!

Bugutte et Zwolu naquirent et continuent à
vivre au cœur de la cité même. Zwolu, autrement
* dit l'Hirondelle, prend son vol tous les matins du
fond de ce Coin du Diable dont les sentesrivalisent
de noms délicieux et de fermentation subversive.
” La poétique adresse que celle de notre petit benja-
min : voisin des hirondellesqui s'appellentcomme
_ lui, il loge au N° 30 de l'impasse du Sorbier, dans

la rue Notre-Dame-du-Sommeil..A la différence de

son camarade Palul, il vittoujours en bonne in-
telligence avec les siens ; il | supporte même une
