| : L'AUTRE VUR _ #9

aussi le limon ; pulpe savoureuse qui s6 dé-

‘compose en végétations, en sucs et en gaz fnter-

médiaires — en attendant de redevenir chair

un jour ! Les fleurs les plus belles ont aussi leurs

pieds dans la tombe. La houe du jardinier est
la même que celle du fossoyeur !

Î

Je m'explique les suggestions qui me lanci-
nèrent toute la vie : c'était déjà le fossoyeur que
je chérissais dans les terrassiers.

« Homme, tu es poussière et tu retourneras
en poussière! » avait dit la Genèse. Nous allons
tous, tant que nous sommes, vers ce cimetière
dont parlait le penseur, vers cet engrais, vers ce
” compost de la patrie. Les plus proches en pa-
raissent souvent les plus éloignés. D'où le
charme tragique que dégagent certains êtres
prédestinés à être mangés et bus par la mort
comme d’humaines primeurs, dans leur fleur et
dans leur sève. De là l’empire qu’exercent sur
moi toutes ces florissantes brutes, cés candides
barbares qui travaillent de la bêche, ces éven-
treurs de la terre, ceux qui l’ensèment, ceux
quila violent, “euxquil'accouchent ;ces paysans,
