 

484 oo . Laure vur :

 

 

. déferlent comme une marée vers l'hôpital où
repose leur capitaine on bien se massent déjà
pour former ln haie. Le reste grouille aux lu-
-cArnes, grimpesur lose toits, s'accroche aux réver-
bères, '
Campernouillie, Cassisme el moi, nous nous

môlons à la cohua ; cont fois nous sommes s6-
‘ -parés, chassés à lu dévive. H semble, à démélor
des physionomies, que l'on ait convoqué jus-
qu au ban et l'arrière-ban de la truandaille, que
prisons, chaufloirs, asiles, pénitenciers, maisons
de correction aient dégorgé leurs populations
tragiques. Mais, hélas, où restent alors notre
Æwolu, et ce fringant Dolf?.…

Les escaliers du Palais, celte rampe au pied de
: laquelle je vis Bugutte pour la première fois
avec ses quatre féaux, tous florissants de force
exigeante et de jeunesse débridée, disparaissent
aussi sous la fourmilière des badauds ou plutôt
des manifestants, car il y a plus que de la cu-
riosité dans le sentiment qui déloge ees hordes
d'irréguliers de leurs repaires et de leurs pouil-
Jeries.

Mystérieuse solidarité de cette plèbe avec ce
