: : : $ °
L'AUTRE VUR | sat

 

bruyère rouilleuse rappelait le velours des
culottes: | |
Enténébrés.
Enfunébrés.

Des sarraux sur lésquels passait un peu du noir,
Un peu du rouge aussi de ce dimanche soir.

l . .
Et je célébrais les grègues mordorées et
. feuille-morte avec le même lyrisme que les
SarTAUX :

Velours côtelés
Des voyous cauteleux
Qui, jouant du couteau, mettent à nu les côtes!
On les dit bons catholiques
Et fanatiques
Comme le sont d’ailleurs tous contempteurs de codes.

Pour entretenir la conversation, tandis que
j'étais tombé en arrêt devant les petits rustres
aussi contemplatifs et béats que moi-même :

__— Et à quel métier se livrent ces jeunes
drôles? Sont-ils apprentis, gardent-ils les
vaches, poussent-ils la charrue ?

— Leurs métiers avouables ? Tourneurs de

42
