 

“L'AUTRR VUE ‘474

échauffés par les libations, se rencontrèrent
près du champ des morts. Une bataille s'enga-
gen. Quoique inférieurs en nombre, ceux du
Ninde eurent l'avantage. Leurs adversaires
avaient fui. L'un d'eux, leur chef, Lugie Ber-
laer fut rejoint par les vainqueurs. Deux coups
de couteau dans la nuque le font tomber la face
contre terre. Puis les trois marchands de sable

. se mettent à le larder de coups. Le grand Lugie

pousse des cris déchirants : « Assez. Grâce!
Je meurs! » Les autres ripostent : « Nous te
tenons, mon petit homme, tu ne sorliras pas
vivant de nos mains. » Suivant la déposition
d'un témoin au tribunal, ils étaient couchés sur
lui comme des chiens qui se battent. Le frère
de la victime voulut intervenir. Rikus, Tybaert
et Cosyn le menacèrent de leurs eustaches en
lui criant : « À ton service | Si le cœur t'en dit! »
Quand ils virent que Lugie ne bougeait ni ne
criait plus, ils lJ'abandonnèrent comme une
voirie et regagnèrent leurs fanières dans les
bois. Ses vêtements étaient déchiquetés ; la ca-
rotide presque tranchée.

— Peub! mœurs rousses et rouges! fis-je
