470 ei L'AUTRE vue

 

récemment de ge mêler des affaires publiques
et prétondirent avoir leur mot à dire dans
les conseils de la commune? Aucun n'est
électeur, cela va de soi, et pourtant ils ambi-
tionnaient de mettre l'un d'eux comme bourg-
mestre à la tête du village. Comme bien vous,
le pensez, ils sont à coutéaux tirés — c'est locas |

"de le dire — avec tout le reste de la bourgade.

Les soirs de keïmesses, quand ils déscondent
en bande vers le gros du bourg, les habi-.
 tants s'avertissent de porle en. porte : «. Voilà
ceux du Ninde. » Et les cabaretiers paisibles se
claquemurent, par peur de la casse + des
‘tueries.

Imaginez-vous alors la rage de ces gaillards,
trop impulsifs, à la nouvelle de l'échec de leur
candidat. Trois des leurs, les frères Sprangael,

. marchands de sable, repris de justice, batail-
leurs incorrigibles, se distinguèrent par leur
furie. « Il faut.ebsolument que j'en saigne un ce
soir!» disait Tybaert Sprangael parlant des

d'un tranchet de faux, Rikus d’une fourche et
Cosya d'une canne en fer. Les deux pañtis,

partisans du magistrat élu. Tybaert s'élaitermé -
