 

Pol it CHAUTRE vus FU

 

L ‘sans me donner le temps de m'éenrquiller ls

"yeux et de leur demander le motif de cette intru-

. sion, ils me foudroient de ces mots sinistres :
— Tich est mort !
de crois avoir mal entendu et me récrie:
— Tiéh} mort? Vous voulez rire. À d'autres.
— C'est comme nous te le disons. | È
f — Quoii Tich Buguttel Ce chêne, [e8.roc...
_ Pas possible. ; ,
| — Foutu! Te
— Alors ce n'est pas de maladie... de mort
naturelle.
— Tu l'as deviné. Il s 'agit d'un meurtrp.
‘’ — Assassiné! Lui! Mais qui donc.
— Elle... :
— Ella! Qui ça, elle?
._ — ‘Blonte-Mie. Sa gigolette. L'ancienne à
… Kassul, pour qui nous sommes même allés nous
battre contre ceux de Molenbeek, comme si les
caresses de pareille garse valaient Ja peine de
semer la brouille entre des copains. .
‘Et voilà que mes deux braves truands bran-
.… dissent le poing, tapant du pied, les larmes aux
yeux, entament un récit qu'ils sont obligés di =
