 

IV
LE PANITENCIER DE POULDERBAUGE

Doux vagahonds,

Fous on fevr,

Mos chere, mes bone,
Pau Vantuxs.

J'aurai trouvé ma voie. {l yen a quideviennent
gardes-malades, frères cellites, sœurs de charité
dans les hôpitaux : moi je me suis fait nommer
infirmier dans une maladrerie morale. J'ai le
grade de major ou de surveillant de deuxième
classe (douze cents francsde salaire) dans l’École
de Bienfaisance de Poulderbauge. Cet euphé- .
misme administratif désigne une prison pour de
| tout jeunes détenus : orphelins sans feu; sans
| «gîte, enfants naturels trouvés ou abandonnés,
apprentis chômards réduits à la mendicité, au
vagabondage, au vol, et mis par les juges à la
disposition du gouvernement jusqu'à leur vingt

 
