 

Fr L'AUTRE VER LS
Le propriétaire d'une salle de danse l'engagea
pour maintenir l'ordre et mettre le holà quand
se produisait une bagarre; mais Bugutte pre-
nait son rôle tellement au sérieux que, sous pré-
texte d'expulser les perturbatours, illes démo-
 Jissait “aux troisquarts et attirait ainsi d'onéreux
procès à son «employeur qui finit par # se priver
de ses services.

Brave «et beau Bugutte, victime de sa force :
Hercule sens Travaux!

Je me rappellerai ce jour de janvier, dans un
temps de brouillard et de neige fondue, sa cu-
lotte de velours roux, une culotte d’or rutilant,
aux cassures de brocard et de moire, un tissu
comme du bronze fluide, dont l’obsession fut
telle que n'osant lui proposer un troc, je flânai
devant les étulages de frusques ouvrières pour
y retrouver l'équivalent de la magnifique vêture
du pauvre diable, mais aucune n'avait ce brio
ni ces éclairs phosphorescents, ni ce ragoût.
D'ailleurs pour qu'elle vécût et qu'elle sortit
tout son prestige, ne fallait-il pas qu’elle fût
portée par l’unique Bugutte? Je ne rapproche
