 

RE UT CR gs ca ii : oi FOR CE eee
: ; Vo Lie - FT LE 2e à 4 :
LORS ‘ - -

C L'avreR vos 487

 

l'oreille, pour nepas être entendu dupetiot, des
détails complémentairessur le fameux massnere
de Lugie.
— Lugie était venu de Wavre Sainte-Cathe-

.  rine, la partie fertile de ce côté de Malines.

. Les médecins légistes établirent que le corps,

_ celui d'un homme sain et bien constitué, avait :
subi une mutilation sacrilège.

Je me chantonnais, en admirant le jeune
Perkyn, ‘ce couplet en l'honneur de son père
Tybaert et de ses oncles Rikus et Cosyn, tous
trois homicides et marchands de sable :

Us n ne l'ont point fait exprès.
Ecoutez, ce décès
Provient d'un excès

De vie

Chez ces assasins que froissait
L'insuccès
De leur bourgue
De leur bougre…

mestre!

Et me rappelant cette phrase du narrateur : :
« ils se vautraient sur lui comme des chiens :

$
