L'AUTRE VUE h 449

 

des barres de fer. On applique deséchelles pour
arriver jusqu'à la mansarde. Pelui et moi, nous
nous élançons les premiers. Parvenus au toit
nous pénétrons par la tabatière.
Je te jure bien, Lorr, que nous lui aurions
réglé son compte à la rosse, ou non, nous
l’aurions chiffonnée le moins possible afin de
faire durer le plaisir et de la livrer intacte et
toute vive à ceux qui attendaient en bas en hur-
lant eten dansant d'impatience. Les plus pressés
étaient même allés chercher de la paille et par-
laient d’enfumer la carogne pour la faire sortir
plus vite. Malheureusement la police, mieux au
courant des aîtres de la bâtisse, s'était introduite
par une porte de l’impasse voisine, et quand
Palul et moi nous sautâmes dans la place,
Blonte-Mie en avait déjà été extraite... Avec un
cri de rage nous nous jetons dans les escaliers,
à la piste des argousins. Nous ne débouchons
dans la rue que juste à temps pour voiremballer
la bougresse comme un ballot de linge sale dans
le panier à salade. Nous nous empressons de
tourner le coin afin de donner l'alarme à la foule.
qui fait rage dans l’autre rue. Avec deux ou
