| L'AUTRR VUE 48

   

mencé par se coliser pour payer son cercueil,
son escorte de croque-morts, des fleurs à pro
fusion, de la musique à tout casser et mêmeles.
absoutes à l'église, l'eau bénite et le requiescat

sur la fosse, car ils ont voulu le plus de céré-

. monie et de tralala.

Puis{ ce fort garçon ne posa jamais pour l’es-

prit fort et, s’il sacrait plus qu'il ne priait, c'était
peut-être sa façon à Jui d'invoquer la divinité
et ses bordées de jurons ne représentaient-elles.
_ que des hymnes un peu plus intempestifs que
les autres, mais au moins aussi candides et cha-.
leureux que bien des patrenôtres!

Les Marolliens ont oblenu aussi que leconvoi.
funèbre parcourrait dans toute sa longueur le
quartier illustré par le défunt.

Il a fait un vrai temps d’apothéose, du soleil.
à ressusciter les morts. Ce que les bas-fonds,
les sentines, les cours, les impasses, les culs-
de-sac de la Marollie hébergent d'humanité va--
lide fut sur pied dès l'aube. La population des.
autres faubourgs ne tarda pas à se mettre en
branle pour renforcer les Marolliens propre--
ment dits. Voyous de tout âge et de tout sexe.

. 4a0*
