À

L'AUTRE VER a

 

climatérique où la mue rogue et dyscole, fanfa-
ronne de vice et de cynisme, prodigue aussi de
câlines gaucheries et de naïves détentes ; à la
saison où ils jettent leurs gourmes en s'aban-
donnant en toute licence à leurs postulations de
moineaux francs, pillards, batailleurs et volup-
tueùx, . Lu .

L'accoutrement de mes voyous subit des
caprices et des modes tout comme celui des
mondains; fluctuations lentes et moins radicales
qu'en haut de l'échelle, mais caractéristiques.
S'ils ne vont pieds nus — et combien ces pauvres
paturons, calleux et poudreux, émergent pathé-
tiquement des penaillons et des franges de leur
« folzar » — ils chaussent des sabots blancs ou

jaunes, très pâles ou orangés comme lesfro-

mages de la Hollande. On en trouve à la pointe
relevée comme un crochet de patin frison ou
une proue de gondole, peints de diverses cou-
leurs, ciselés et taillés, même dorés, historiés
de figures et d’attributs, le tout d’une fantaisie

délicieusement barbare.
Parfois mes favoris connaissent des saisons :
&
