 

L'AUTRE vuR

 

| pouilleux de Velasquez ou de Murillo, à yen

eut de très plastiques à d'autres époques et sous
- d'autres cieux. Hélas, nous n'eûmes presque
jamais iei que des peintres de laideurs ot de gro-
tesques. À part quelques jeunes bergers de
Jordaens ou certains faurillons ou aide-bour-
reaux de Rubens, les tableaux anciens ne pré-
sentent que magots et cagots. Van Dyck dédai-
. 8n8 nos adolescents pour les juveigneurs de
l'Angleterre. Il n'en va pas mieux aujourd’hui.
Les jolis types d'ici se faneront-ils donc toujours
sans avoir rencontré des pinceaux appréciateurs
et fervents? En attendant, moi qui aurais tant
voulu les peindre, je leur sais gré, à mes jeunes
voyous, de me béatifier à ce point, de m'impré-
gner et de me suggestionner si intensément.
Ils auront fait partie de ma substance, ces drôles
dégingandés, onctueux et âcres, balsamiques
et rêches, qui s’épanouissent :n ce moment sur
notre pavé. Je me les assimile, je les consomme,

je les hume esthétiquement. A tour de rôle, ils |

se surpassent, ils trouvent leur expression,

leur signification suprême. Aucun d’eux n'eut

son pareil dans le passé ét ne l'aura dans

nr

Ni te © 4

a jh jh

if
