L'AUTRR VUE a

 

la toiture: du bout de la rue, , Doff s'aperçoit tout :
à coup qu'il ne pourra plus avancer. Le vide
s'ouvre devant lui. Jamais il ne franchira le :
largeur de la rue. 1 y à bien un intervalle
de deux mètres entro les deux rangées de
maisons. Le sous-off exulte et stimule ses
hommes qui redoublent de jambes. Déjà, ils
croient’ le tenir. L'angoisse étreint nos cœurs.

Mais Dolf a vite pris son parti. recule de
quelques pas, il se ramasse, il bande ses
muscles, il va s'élancer. Je ferme les yeux. Aux
acclamations formidables de la fc'ile je les
rouvre. Dolf, bien d'aplomb de l'autre côté de
l'abime, fait des pieds de nez à ses camarades
de régiment.

Force leur.est d'abandonner la partie.

L'évadé poursuit son chemin, mais en fläneur.
Nous le voyons disperaître une dernière fois
derrière un pignon. Son éclipse se prolonge.
Il aura trouvé un asile.

Les ténèbres règnent. Plus moyen de faire
des perquisitions aujourd’hui. Le meréchal des
logis se résigne donc à rappeler ses hommes
et à reprendre piteusement le chemin de la
