| L'AUTRE VUR oo: 9.

 

J'en suis convainen, l'âmede ces êtres rudimen- |
: taires vaut mieux que celle de nos prétendus ci-

vilisés. Je m'eflorce de lire sous leurrude enveloppe.
Ils ignorent les faux-fuyants, les capitulations, les

impontures. Ils se laissent mieux deviner, Ah,

Borgmans, que de nuances et de frissons dans

: l'homme le plus près de la nature. Rien de frais
. comme leurs impressions. Leur sensibilité vaut la
‘nôtre, mais parce qu'elle ne s’interprète pas avec”
autant de virtuosité que chez nous, elle n’en de-

vient que plus suave à confesser, je dirai presque

.à respirer. Là, vrai, je me penche sur ces cons-
ciences comme sur un buisson d'aubépine ou une

floraison de lilus…

Au physique, votre société ne me dégoûte pas
moins qu'au moral. Vos femmes représentent au-
tant de poupées et de perroquets. Si les Grecs
revenaient, ils riraient aux larmes à moins qu'ils
ne s’effondrassent d'épouvante. Que diraient Phi-
dias et même les Renaissants à le vue de vos
dames en toilette? Comment, au surplus, concilier
les hautes idées que vous vous faites de vos com-
pagnes, avec votre galanterie de commande,
votre amoureux servage, vos grimaces et vos ma- :
drigaux ?

Comment vos mondaines et vos courtisanes, à

3
