: ° co . | é
L'AUTRE VUR 451

en aura à pour la vie où ln compagnie de disci- .
pline… |
— Pour la vie? Je pensais qu L) ‘en sorait
quitte pour trois ans.
__ — Non, il y à eu du neuf depuis. Une de ses

victimes a fait du pétard. Le signalement qu'elle
donnait de l'un des « castards » correspondait à
celui de Dolf. Confrontéavec lababillarde, elle l'a
reconnu. Un instantil avait espéré se faire chas-
ser de l’armée en avouant d’autres fredaines.
_ Mais cela n'a pas pris. Il a eu beau se déclarer

indigne de porter l'uniforme, ils l'estiment
encore assez propre pour la tenue du correc-
tionnaire à Vilvorde. Pauvre Dolf! Nous ne le
reverrons plus. Peut-être Bugutte est-il le moins
à plaindre des deux ?

— Et je ne suis pas encore au bout de mon
rouleau, poursuit Cempernouillie… Notre Mé-
mène a élé cueilli dans une rafle et interné à
Ruysselède jusqu'à sa majorité.

— Quoi, notre gentil Zwolu? Lui aussi!

— Le même sort attend celui-ci, ajoute-t-il
en prenant par le cou Palul, notre autre

junior... « Quant à moi, Eorr, je suis désigné
