| L'AUTRE VUE 486 :
e"est à présent au galopin de battre la gueuse,
qui lui a donné trois frères et sœurs depuis le
meurtre de Lugie et la mise à l'ombre du papa.
Perkyn trouve la plaisanterie mauvaise. Il est
encore un enfant lui-même et le voilà chef de
tribu. Jusqu'à présent, il n’a tué personne.
Ces derniers mots trahirent de nouveau une
sorte de déconvenue. L'honnèête homme sjouta,
non sans admiration : |
— Ah ! quelle famille que ces Sprangael ! Au
demeurant, de superbes gaillards. C’est un
beau sang que celui de Trémeloo, mais c'est
au Ninde et chez les Sprangael qu'il est le plus
rouge et le plus promptement versé!
À quoi pouvait bien songer le jeune Perkyn
Sprangael. Révait-il à sa déniaiseuse ou à son
ennemi ?

Sang qui s'écoule.

O sang qui saoule :
Dommage! Un si beau moule!

Quelle goule

S'en regoule

À Trémeloo?

_ J'avais peine à détacher mes regards du fils :
