 

‘ 490 n L'AUTRE VOB

“pudeur m "empêche de bi demander le récit
des désagréments de son père et de ses oncles.
— C'est à peine s'ils nous comprennent! me
- dit encore le fonctionnaire. Entre eux, ces vau-
riens parlént une espèce d’argot, dit bargoensch,
sans doute une corruption du français baragôuin,
et qu ‘on croit avoir été importé par les Bour-
1. : guignons.
Insensible à celle | érudition, Je. murmurai
encore :
Langue borgne
De Bourgogne .
Souvent morne. | ”
Argot ou bigorne. . |
” Plutôt cautère
. Que baume
Aux oreilles timorées,
Langue qui râle et qui corne.

-. Moi-même, je me sentais agoniser de regret et
© de deuil. Les rares paroles, les: ‘yeux bruns de
—Perkyn, sa voix de bronze, me conjuraient si

+: passionnément les bien-aimés disparus:

‘ Langue qui rêle et qui corne.
Et, comme leurs regards, d’untriste amour sans bornes.

: — Partons,' dis-je, à haute voix, énervé,
