L'AUTRE vUR "AM

 

venu, il escalade les murs avec d'autres sou-
drilles qui se font la courte échelle et il court
grediner jusqu'à l'aube en reprenant, pour ren-
trer, le chemin des chats. Si on les pince, c'est
la correction. Voilà huit jours qu'il manque à
l'appel.
 fliye deuxmois, le grand Bugutte est venu le
relancer ‘aux abords de la caserne. Îls se sont
livrés -ensemble à des prouesses sur lesquelles
Dolf ne croit pas devoir s'expliquer, mais au clin
d'œil, au claquement de langue et au geste plus
suggestif encore dont:le galant accompagne son
allusion, nous comprenons qu'il s'agit de cer-
lains attentats auxquels les deux amis avaient
déjà couùtume-de se livrer autrefois sur des par-
ticulières attardées.

Eten nous intriguant per ses réticences, le
gaïllard se tortillait.

C'était au crépuscule, à l'heure où le soleil
allait accomplir le viol des belles nuées d’or
et ‘de pourpre et éparpiller, comme d'autant de
volailles leurduvet dans les airs éclaboussésd’un
sang tiède.

Et comme les autres insistent, affriolés, pour
