 

: LL UT :. 1. . ! à ———. ‘ : :
OR n'aures vos

 

le sourire, les yeux et l'étreinte de leursmains,
Après cette danse, ee fut une autre, puis une
_ autre encore : Bugutte ne Jâchait plus | le bou-
lotte aux yeux gris. in,
Tourlamain revint à la charge ?
_— Ah çà, Tich. Nous déclanchons, hein?
53 — Un tour, rien qu'un pauvre pelit tour. de
_ grâce, Dolf... La musique est si bonne icil
. A1 disait vrai : l'orchestrion du Mouton bleu
- estcélèbre parmi les habilués des guinguettes. 11
‘ n'y en a pas de plus carabiné, de plus pro-
digue en trompettes et en cymbales ; ses impls-
. Cables tonitruances vous exaspèrent le sang et
_ les moelles, à telle enseigne qu'au sortir du
:. Mouton bleu il n'est extravagance ou gageure à
laquelle on néselivreà corps perdu : on abuserait
dela première venue et on saignerait le premier
‘venu!
. … Maïs l’admiration de Tich parut impayable à
: Dolf :
 — Fareeur! Jui dit-il à mi-voix. n 8 ‘agit bien
. de la musique! Avoue plutôt que tu en pinces
pour celte courtaude grêlée (Tourlamain dépré-
—" était le morceau)... En ce cas, bonne chance, |
