: : 492 os L'AUTRE VER

! entoutes lettres dans son journal, mais dont j'ai tu
: Le nom. Sans doute, notre fantasque ami dût-il se
livrer plus d'une fois au milieu de nous à des

commentaires semblables à ceux dont il bafouait,
en catimini, les réflexions pleines de bon sens de |
cebrave homme. Il devenait deplus en plus irritable

_ et agressif, et ne souffrait aucune contradiction. 4

—…

_Je le vois debout, gesticulant, pleurent presque :

de rage, la voix rauque de sanglots, lé visage

. convulsé. Son état ‘s'expliquait par la mort et la

. disparition de ses « amis » de Bruxellés, sur

lesquels il ne nous avait jamais touché-un mot. .
Une visité à une maison pénitentiaire de Je Cam-

| pine, où il croysaitretrouver sans doute Jef, Cassisme

. et Zwclu, aggrava encore son hypéresthésie. Je

…. transcris une partie. de la relation qu'il nous-fit

:. «de cette descente aux enfers sociaux, et qu'il rap-
porta dans son journal avec la vive discussion à
: ‘ laquelle elle donna lieu entre Marbol et lui.

À Merxplas, l'émotion la plus forte m’atten-
dait dans un atelier où, par équipes de vingt à
trente, les colons attelés aux rais d’une énorme
roue sans jantes, font tourner la meule d'un
moulin et broiïent eux-mêmes le grain du pain
destiné à leur' consommation.

 
