- 4 | L'AUTRR VER

 

‘enserne, reconduit par r les huées et les flots.
La foule se disperse. De notre côté, nous nous

“. . -abstiendrons aussi de nous mottre à la recherche

sq copain. S'il a besoin de nous, il saura bien
où nous trouver,

|, Notre joie n n'a guère duré : au milieu dela
nuit, une pauvresée, une étrangère au quartier,
une intruse —»soit dit pour l'honneur des
Marolles — s'en fut révéler la cachette de,
Tourlamain à la garde. Il dormait d'un lourd
sommeil de bête traquée et rendue,, dans le
‘galetas même de la traîtresse. Quatre gendajrmes
Île cueillirent et le garrottérent. 11 se débattait,
poussait des cris à fendre l'âme. Mais, à cette
heure, les Marolles aussi se vautraient dans le
repos. Quand les camarades accoururent, les
pandores avaient déjà transporté leur proie en
lieu sûr.

Le conseit de guerre ne lui a& pas octroyé
moins de trois ans de séjour dans une compa-
gnie de discipline. F
