 

hs =

empéchera p pas de s'entraînér ds maintenant,
n'est-aa: pas,. les. gosses?

— Um peu, Dolf!ratifientles deux benjamins.
_— Entendu! Nous nous amuserons, Lorr,
{u verras!

Pas moyen de me dérober. Non seulement

. l'invitatioh m'est faite de tout cœur et de la |

meilleure grâce, mals elle prévient un de mes
désirs.

Ainsi que tous les autres garçons de sa pa-
roisse du Cadol, depuis deux ans, en prévision
du grand. jour, Dolf prélève, chaque. semains,
quelques:sous sur son silaire ou sur ses profits
pour les verser dans uné cagnotla confiée
au. patron du bouge où les gaillards se réu-
nissent les samedis. La première année, la. co-
tisation hehdomadaire était de vingt-cinq cen-
limes par tôle, les premiers six mois: de la
seconde, elle s’éleva à:cinquante, et enfin les-six
. derniers mois, à un franc. Au bout du terme le
lotal de ces: versements représente une. somme
rondelelte, qui passera. jusqu'au dernier centime
en beuveries et en cavalcades. Comme les autres,
je verse mon écot à la caisse.

L'AUTRE VUS 407:
