L'AUTRR VUR au.

    

fait le poirier, applaudit des jambes, se remet
un instant sur ses pieds, mais pour reprendre
aussitôt sa posture tête en bas. Comment des-
cendit-il? J'en suis encore à me le demander. Un
vertige. IL tourna plusieurs fois sur lui-même
comme une roue, mais une roue sans jantes;
s'arrôla net à six marches du sol, et arrivé là,
ne se retrouva d'aplomb que pour rebondir et
venir se projeler, en décrivant je ne sais quelle
trajectoire, sur les têtes, les épaules et les mains
_ de ses amis. Il nous écrase, il nous éborgne, il
nous rompt la nuque et nous fait presque crou-
ler: nous l'accucillons moitié pestant, moitié
riant. Enfin, Bugutte le juche à califourchon
sur ses palettes et prend sa course à travers la
foule encore tout ébranlée. Qui l'aime, le suive!
Nous gagnons le cabaret du coin de la place où
stationnent nos équipages. En attendant que le
coterie soit au complet, premier puis second
verre à la consolation du milicien.

Tourlamain prend la chose très philosophi-
quement. Bâti et taillé comme l’est notre ami, le
conseïl de revision n'aura garde de le réformer.

Personne ne manque plus à l'appel. La

 
