 

4

“

L'AUTRE vu © à 938

 

L jeune ami. Fiez-vous en à ma vieille exnérience..
4: Hs sont capables de tout. Aussi, je vous engage
+! & redoubler de surveillance et de sévérité ! |

D'ailleurs, depuis qu'ils vous sont confiés, je

:.-. leur trouve ùn air dispos, presque guilleret qui
::: ne me dit rien qui vaille et qui détonne abso- .
“2 Jlument dans le eadre de cette maison. Atten-
au tion, monsieur Paridael, vos élèves se montrent
= trop gais! H n'est pas admissible que l’on se

réjouisse à ce point dans un pénitencier.

“2 ce Après un autre arrêt, ayant toussoté et tour-
:/ menté de nouveau ses favoris de maître
+: d'hôtel :

— m'est revenu aussi, Monsieur..., c’est-

_“à-dire j'ai eu l'occasion de constater moi-même

que vous étiez trop familier avec cette graine

: de lerrons… .
_ Quoiqu'il se fût repris, je devinais d'où par-
.- tait le eoup :

: — Trop familier, monsieur le Directeur?
— Mais oui. Encore une fois, mettez-vous
bien dans le tête que nous avons affaire à des

-malfciteurs précoces, à des natures perverses,

affligées déjà d’un casier judiciaire, à de véri-
