 

à .

L'AUTRE VUE : | 479

 

Les premiers naturels que nous rencontrions
étaient de petits ramasseurs de pommes de
pins, qu'ils charriaient dans des brouettes.

Ils étaient assis en travers des brancards:;

Je seul bruit qui se mélât à celui de notre
approche était le grignotement d'un écureuil.
Les enfants, jolis sous leur barbouillage de
crasse, suivaient Jes bonds de la bestiole d’un
œil futé ou paresseusement félin ; leur paupière
frangée de longs cils frémissait, rythmant les
gestes de la bête.

Après avoir soufflé, ils se relevèrent en

s'étirant.

Ils remontèrent les bretelles à leurs épaules,
avant de reprendre les brancerds.. L'instant
d'après, la roue se remettait à grincer dans l'or-
nière. :

— Graine de voleurs! fit mon compagnon.

Tandis que je les trouvais

Da paysage |
Élément fort sage.

_ Et tous mes effluves aflectifs semblaient
