‘4.

L'AUTRE vus 165.

 

mœdernaecks, est-il renseigné. sur un You .
plan de la bataille.

Ce même terroir fut, il y a cent ans,
le foyer le plus intense de l'insurrection des
paysans contre les Jacobins. Le sol est demeuré
réfractaire comme les esprits. Les sillons se
rebiffeht et refusent de produire des céréales à
l'endroit où les genêts burent la sève rouge des
paysans.

Souvent, au coucher du soleil, la bruyère
s'avive, scintille, rougeoie; la nappe fleurie dé-
ferle comme un lac tragique, et les religieuses
améthystes se convertissent en rubis san-
glants..…. °

Les âmes y demeurent frustes, libres et sau-
vages. Les anciens brigands ont fait souche de
braconniers, de maraudeurs, de bûcherons clan-
destins perpétuellement en délicatesse avec cet
ordre bourgeois issu des spoliations jacobines.

Des héros d'autrefois descendent de très sa-
. voureux criminels. Je conjure sans cesse l'image
de Sus Diriks qui ua un gendarme dans une
bagarre de kermesse. Ce Sus ressemblait sous
tous les rapports à notre pauvre Bugutte, d’après ‘
