L'AUTRE VUE . 67

ribaudes et des colporteusesdevant la meute des
argousins. Ce qui se passait dans le ciel me
fit songer à l'atmosphère de terrorisme et de
contravention habituelle à ces sentines s’entre-
croisant à mes pieds. Sous l'impression de cette
synosthésie, je dévalai la rampe à lacets abou-
tissant à un carrefour formé par les rues de
l'Épée, des Minimes et Notre-Dame-de-Grûce.
Arrivé au bas, je tombai sur un groupe d’une
demi-douzaine de gueux renforcés, au cachet
local et loqueteux, des voyous de grand style
enfin. Ils portaient leur vêture dérisoire avec ce
dégingandement et ce débraillé qui leur siéent
si bien et dont je raffole.

Un des plus grands s'acharnait sur un des
juniors qui se laissait molester avec une cer-
laine complaisance. Le tourmenteur le vau-
trait à terre et lui allongeait de légers coups ,
de pied dans les reins ou, couché sur lui, il lui
prenait la tête à deux mains et lui faisait toucher
à plusieurs reprises la bordure du trottoir,
mais sans lui faire grand mal, car l’autre geignait
pour la frime et s’esclaffait tout en feignant de-
pleurnicher. Leurs camarades formaient le
