É ul L'auvas vus

 

: | sution morbile vers les bns-fonds. Mais j'ignorais
_* encore à cette époqueson intimitéavee les «voyous :

:. develours», dontplusioursétaientinternés préoiné-

mont dans ces pénitenciers de la Campine. Puis, je
me réjodissais surtout de lui voir reprendre goût
‘au travail; à une occupation et à un emploi régu-
liers; je fin donc les démarches nécessaires.
- Elles aboutirént sans obstacle, grâce : mon crédit
:… uns les Bureaux, et il me suffit d'une couple de
_semuines pour décrocher sa nomination ‘dont. je .
Jui envoyai moi-même la nouvelle. 11 accourut me
_ remercier avec l’effusion de quelqu'un que j'aurais
rappelé à la vie. A l'entendre, il me devait le palut.
.Je mettais le comble à ses vœux.
Hélas, on verra par ce qui suit que le pauvre
* garçon était de bonne foi. Il tenterait loyalement
l'expérience. Il croyait avoir fermement rompu
avec le passé, avec le vieil homme. Seulement, il
s'illusionnait sur ses forces, sur s0n caractère, ‘Sur
sa guérison morale.
Je le perdis de vue tant qu'il resta à Poulder-
. bouge, et je n’appris que par son journal la crise
. qu'il travera là-bes et les péripéties du drame
auquel il fut mêlé. ft |

-
+
