 

ax L'AUTRE vue

 

_ dernier mort qui se lamentait ainsi; ; etj je me Sgu- _
rai qu'il était très affligé, qu'il avait besoin de

moi. À la longue, j'éprouvai de mon côté l'envie

de voir ke visage de celui: que j'avais enterré,

Sans réfléchir davantage, je me mis à enlever la

… terre, jaretiral lacaïsse et je la défonçai. L'homme
que contenaient les cinq planches était.hel et bien
ua trépassé. Mais en regardant ce cadavre fe plus LL

-_ près, je reconnus le monsieur qui m'avait copieu-

‘sement payé à boire quelques jours auparavant.

Aussitôt je me sentis plus ivre que je ne l'ai

. jamais été, Je vous le jure, monsieur le juge, c'était l

comme si tout l'alcool ingurgité l'a autre fois aved le. ,
défunt me remontait d'un bléc à le tôte ot m'as |

sommait avec ha violence d’an coup de pioche! » .

Cette histoire parut trop louche a tribunal qui
. condemna le pauvre disble à trois mois de pri-
‘son pour violation de sépulture. Peu s’enfallut

. qu’on nele poursuivit, du chef de vampirisme et :

de nécrophilie. Heureusement, son avocat parvint
à écarter ces préventions majeures et les magis-
trets tinrent eompte des bons antécédents et dets; :

faiblesse mentale du sujet.

Moi, Bergmoss, à leur place, j je l'aurais compte. É
tement absous, surtout si j'avais eu cosmalssance ÿ i

du journal de son malencontrour adimiratede.
