: ï ; +

128 : . | _a'acrne, vuR ta

 

EN
| moins d'être vraiment aussi à hôtes que les à dindos _
‘et les grues auxquelles vous les assimilez entre ::
vous, ne prennent-elles point pour une insolenta _:
‘dérision les extases que vous affectez devant elles?
Vi j'étoutfe et lo cœur me live dans vos ‘
salons... ou :
| .— ÂAlors que no vous expairiez-vous? me oo
: -récriai-je. I y a encore des déserts, des gen .
. — Non, j'aime trop ma contrée natale, et quant .
à ce que j'appellerais ‘des « primaires », il en
* existe un grand nombre, de bien savoureux et de
bien livres, parmi nos compatriotes, Je chéris ceux |
de ma race, les nôtres, mal mis, mal embouchés,
qui vont presque nus et qui bravent votre manie
‘ niveleuse ct égalitaire, qui sont comme moi des
- rueurs dans les rangs.
Lie A la bonne heure! Voilà le grand mot
- lâché! Tu rêves donc la révolution, l'anarchie. :
: J'aurais dû m'en douter.
.. 6h que non! protesta Laurent. Puisque je.
n'envie ni la place, ni le rang, ni la fortune de
‘personne. Je ne trouve les gueux adorables que
“comme tels, Au fond, il n’y aurait même rien de
.; Bus orthodoxe et conformiste que mes appa-
:" Fentes subversions et hérésies. Je prôche la pau-
“: vesté | loqueteuse 0 comnie. la sanctifièrent le «Feist

Le,
