  

| sonintelligence, il faisaitle désespoir des ses maîtres. ‘
. An lieu de 8 appliquer à l'étudo des connaissances . ‘|
: Mtlles, il se bourrait la tête de billevesées et de
‘mauvaises lectures ; il se chamaillait avec ses “
|: eamarades, fomentait l'insubordination, sù démos EX
nait comme un diable, commettait incartade sur.
incartade. |

- Depuis son retour, ses tuteurs en étaient ehco
à attendre une première marque de tendresse. q |
se dérobsit à leurs avances, affectait de ne leur . :::
parler que lorsqu'ils l'interrogeaient et profitait 3
de toutes les occasions pour leur fausser compa- -
gnie. Quand il nese verrouillait pas dans 58 : j
fhambre, ilpolissonnait à la rue ou bien, caqueM.et
Mo Dobouziez voyaient surtout de mauvais œil,
‘il courait s'encanailler, comme ils disaient, avec
‘les ouvriers de leur usine. Moi quireprésente J'opi-
:nion démocratique au Parlement et qui suis né
dans l'arrière-boutique de tout petits mareyeurs,
“au fond d’une impasse voisine du marché’ au pois
‘son, je ne partageais pas tout fait le manière dé’
-voir de mes amphytrions au sujet du plaisir que
Laurent prenait avec leurs braves travailleurs.
: Lorsqu'il roparut à table, après s'être débar-

 

 

 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
  

   
   
 

Lt
