“sta LL oo L'aUTAR vus _

 

: sn

 

L ment banal; j ‘avais l'air, pour adopter son “in:

gage, d'ahonder dans son sens.
I ne.se doutait guère qu'à mesure qu il

| philistinait et pharisiantsait, une complainte

._: dans laquelle je mettais des larmes et du sang, |
des baisers et des'rires, des grincemens; de’ dents

-extrovagante dissonnait, discordait «en moi, .

une chaïge en un nombre illimité de couplets,.

et des éclairs dei spasmes,
— Vous connaissez la Campine… Vous le,
constaterez encore tout à l'heure, elle est la

. même partout, profaulguait mon amphytrion.
Je me demande bien ce que les artistes y décou-
_‘vrent. de si rare et de si beau. La plaine et
l'horizon. Peuhl. Et quels gens, quelle

race |...
—"Il serait difficile de vous ‘expliquer le
charme que pareils coins ravagés exercent sur

. certainesâmes! hasardai-je poliment, en feiguant
.… de plaider les circonstances atténuantes. eee
Mais, tout bas : es ie

… Lepeys n'est pas beau,
= Encor' moins comme il feutt

 
