      
 
   
 

“M'AUTAR “vus s Le

 

17888 tuteurs, mes amphytrions, dans un | collège
ointnin, le : jeune Laurent était venu passer 508. …
acaNces au PAYS. -
Nous nous étions mis à table. M. Dobouriez SOP-
“+ "wait le potage. Les domestiques continuaient à
«réclamer Laurent à cor et à cri, l'un au pied de:
:. l'escalier, l’autre à la porte de la rue, un troisième
à celle du jardin. Le rotardataire accourut enfin
&-- essouflé et tout en nage. C'était un garçon de figure.
“intéressante, très solide pour ses quatorze ans, un
‘“Jarge front offusqué par des brouss. Iles de cheveux
-châtains, de grands yeux caves et cernés, lo regard
farouche d'une bête traquée, la bouche assez forte
# plissée par une expression précoce de malaise et
= d'amertume. Des écorchures aux joues et aux

 

  
   
 

. mains,un costume neuf couvert de boue et déjà |

:. troué, indiquaientun tempérament de casse-cou et
‘un adepte des exercices violents.

:::" En levoyant équipé de cette façon, M. Dobouziez
:_fronça les sourcils et le foudroya du regard :

:. .æ— Comme vous voilà fait!. Allons, dépêchez- !

vous de monter à votre chambreet ne revenezque
.… lorsque vous serez présentable !
Mes hôtes profitèrent de son absence pour me

confier les tracas qu'il leur causait. Cet enfant

oser leurs meilleures intentions. Malgré,

 
