   

Caen en 887 |

“ils doivent se douter en partie de ma position 3
_ vis-à-vis des jeunes internés. ‘
_ Les premières sémaines, le directeur, un an-
cien capitaine de l’armée, à la fois un braque et
un maniaque, routinier et t6tu, ne jurant que
par le discipline et les règlements, constatait
. Avec um certain plaisir l'ordre que j'obtenais :
dans mes classes. Mes bons collègues ne tar
dèrent pas à me desservir auprès de lui et à me
mettre en suspicion. L'un surtout, un certain
Dobblard, le major ow surveïñlant de première
classe, mon supérieur direct, Ie type du sous-offi-
cier rul, à demi-lettré, péroreur, bel esprit de
cabaret, tranchant de tout.

La téte em as de pique, des cheveux plats,
une forte moustache rousse, camard, des yeux
en boule de loto, les paîtes velues, baneroche, :
plus rébarbatif encore que les autres dans son
uniforme pisseux : la première fois que je le vis

‘ik m'inspire une antipathie défir'tive. Je ne tar-
dai pasè m'en faire un ennemi, n’étant point par-
venu à dissimuler mon dégoût pour ses fanfa-
rosnades, ses gueulées, sa fausse bonhomie,
son étalage d’ordures, son composé de goujat
