+

"L'AUTRE VUE 6

 

niquait à leurs dessous de flanelle et de là à
toute l'atmosphère ces effluves de force adoles-
 cente comparables aux fragrances | des arbres
séveux. _
— Moije sais! Laissez-moi dirol.. . interrom-
pit su plus fort du brouhehe un grand garçon
élencé et nerveux, bien: jambé, de jolie figure,
aux yeux bruns pailletés d'or, le teint mat, un
pinceau de moustache, des cheveux châtain
qu'il pommadait en conscience, le type de
l'adonis de barrière, du noceur voluptueux et
bon enfant, sans fatuité, avec pourtant quelque
chose de cruel et d'inquiétant dans le sourire et ‘
dans le regard.

On l’appelait Dolf Torlemyn ou ‘Tourlamain.

— Un journaliste, disait-il, voilà…

Mais au lieu de définir le folliculaire pour
lequel je me donnais, il s’embarquait dans une
description assez vivante des abords du journal
en vogue à l'heure du tirage. :

H s’y était sans doute rencontré souvent
avec ceux de sa sorte en quête d'un emploi. La
cohue des sans-travail y est telle que l’on croi-
rait à une émeute, Dès que les rotatives

+
