+

 &qui enjambera de plus de marches et serale |

plus vite en !bes. Nousen voyons qui sautentite :
quiiplongent, en piquant presque unettêle dans :

n la foule. .

Mais notre Dolf l'emporte sur tous les autres.
Un vrai:singe, ce garçon-là. Je 1me rappelais,
le jour où j'étais allé le relancer.et où ilmeñt
qu'un bond, de sa soupente jusqü'au pied de
l'escalier dans la, rue. Surpris à faire la grasse
matinées,en reconnaissant mon sifflet, il n'avait .
passé que sa culotte; et sa chemise ‘de flanslle
rouge, fermée aux poignets par :des boutons de
corne, :s'entrebâillait sur son torse élastique.

* Aujourd'hui — ou plutôt hier —àil:se montra
plus leste encore. Aucun acrobete m'eut fait
mieux. |

Nous le voyons surgir sur le palier. Une
main tient le numéro, le 42, un des plus bas;
l'autre agite son chapeau. Il jette un cri qui
n'en finit pas. Quand il se décide à fermer la

… bouche, c’est pour prendresentre sesdents le bout
.. decerton. De là hent, encore, il mous lanse son

feutre que Palul attrape au vel. Et savent que

nous mous :s0yons doutés de ‘ce qu'il mijote, il
