: L'AUTRE. VUE 69

 

| pellent celles d'un jenne faune. Les ailes du nez
extrêmement mobiles, les narines reniflantes .
et fendues comme des naseaux accusent une
sensualité exigeante que mitige le sourire atten-.
dri etun peu triste, et surtout la caresse velou-
tée du regard. Si Campernouillie se bat pour
la parade dans les loges de lutteurs ou les
baraques foraines, si Tourlamain excelle dans
les exercices d'adresse, le saut, la course, les
 feintes et les perfidies de la savate française,
Bugutte, lui, représente le gladiateur, le pugi-
liste pour de bon, le batailleur incorrigible,
‘Ja bête noire de la police. Bugutte a le casier
judiciaire tellement emcombré qu'il ne compte .
même plus les peines d'emprisonnement qu'il a
purgées pour coups et blessures, rébellions
contre lessergots. À part cela le meilleur enfant, ;
de la terre, le plus taciturne et le moins turbu-
lent des cinq. Quand il ne fournit pas de muscle,
il rêve à la façon des grands fauves au repos.
D'ailleurs, il cogne rarement pour son propre
compte ; très endurant en ce qui le concerne,
| très malléable, il faut des provocations exces-
. sives pour le pousser à bout. En revanche, il

|

è ‘
