10 Le L'AUTRE VUE

 

pousse la cameraderie jusqu'à l'abnégation et

à l’héroïsme. Il suffit que l'on s'en prenne à
 J'un de ses amis ou seulement à quelqu'un de
sa coterie pour qu'il s'interpose et se rue sur
l'offenseur. Souvent son intervention fut plutôt
intempestive et fit dégénérer une attrapade'
‘ anodine en une tuerie féroce. Aussitpt lâché,
plus moyen de 1p retenir. Il tape en aveugle et
en furieux, sans mesurer ses coups. Sa spécia-
lité consiste à secourir les camarades emballés
par la police. Füt-il à l’autre bout de la paroisse,
il se ruera à la rescousse. « Bugutte, ils vieqnent
de pincerun tel! » Bugutte! s'écrie-t-il. (Bugutte,
son juron familier, est une corruption de bi;
God, pardieu ! De là son sobriquet, Bugutte!)
Et le voilà parti. Si les policiers n'ont pas encore
conduit leur capture au poste, Tich réussit tou-
jours à l'arracher de leurs mains. Mais ses
exploits lui coûtent cher. N'importe ; il recom-
mencera. C’est plus fort que lui.

. Aussi merveilleux nageur que redoutable pugi-
liste, il a sauvé presque autant de monde qu’il
en a démoli.-En somme, ce gueusard mériterait |
_encore plus de médailles de sauvetage et de croix
