  

| c'auTRe vus L a

 

car le reste de cette volaille : n'a rien pour nous
tenter! Adieut

Cependant, nous n'avions pas élé les seuls à
remarquer la bonne entente de Tich et de son
irritante boulotte. D'ailleurs, la présence de
notre clan et de son chef révolutionnait le quar-
lier. Quelque paroisse que nous hantions, nous
ne passons jamais inaperçus, car les types des
Marolles renchérissent encore sur la crûnerie
et la désinvolture des autres faubouriens. Aussi,
l'attention dû bal s'était-elle concentrée sur
Tich et sa conquête. Les femmes jalousaient
sans doute l'accapareuse du fier garçon. Or,
Blonte-Mie — c'estainsi qu’on la surnommait —
passant pour la maîtresse d'un des coqs de l'en-
droit, l’une d'elles courut avertir l'intéressé
qui jouait à la manille dans un caboulot voisin.

Ralliés par Dolf, nous allions abandonner Tich
à sa bonne fortune, quand un mouvement se
produisit dans la galerie.

On faisait une entrée à Flupi Kassul, l'ancien
antagoniste du champion des Marolles, et pré-
cisément, à ce que nous allions apprendre,
_ lement ettitré de Blonte-Mie.
