972 Ÿ L'AUTRE VUR

 

recueille, le talon appuyé sur la bêche, accoudé
à le paume et le menton sur ses mains. Se dou

_te-t-il de mon admiration posthume? Il pose,me
parole! Le bonheur et le ragoût de ses attitudes!

+ | e ° 5 . .
Il me ferait ressusciter pour mieux voir.

Île repris sa chanson et sa tâche. Des incan-  :
_ tations que ses mouvements rythmiques.
Ah! le pauvret, le simple, il me résime la

te

besuté des innombrables parias, devant les-

quels je me suis pâmé, fondu, dissous, tant était

brûlante mon extase. Il est le dernier de cèux :

qui donnaient le fouet à mes nerfs, et qui firent
entrer mon sang. en ébullition. Un coup ‘de
bèche, encore, dis! le coup de grâce...

* Mais il a cessé de chanter et de piocher. Sa ‘

joie est tombée. Pourquoi? Contrairement à

mes prévisions, un accès de tristesse s'empare

_ de cet innocent en train d'inhumer à son inst
l'idéologue qui ne se lassait pas de le contemi-

pler. Pour la première fois, le petit fossoyeur ‘
songe, s'attendrit, oublie l'heure, les siens, le
cabaret, sa maison, son foyer et sa besogne..…

£

Ici s'arrête le journel de Laurent Paridael.

 
