4 Le AU

7 so Ci  s'auran vus

ee

 

:: ‘me confirme dans la bonne opinion quej 'entre-
tiens depuis si longtemps sur le fond de cétte
‘engennce rebutée. Ces cyniques sont des sensi-

tives. Si l'on se donnait la peine de déméler
leur véritable nature, on y percevrait des nuances

d'une telle subtilité, des: scrupules si inatten-"

:.. dus, des réactions si raffinées qu'à côté d'eux

:_ les représentants de notre prétendue élite pa-
réttraient les butors et les goujats.…

— Bon. Voilà que ça lui reprend! dirait
Bergmans, s'il lisait ceci par dessus ymon
“épaule.

Mieux vaut ne pas me e plonger dans ces
entrevisions, ne pas y voir trop clair... Ne me
suis-je pas prématurément cru guéri? N’assu-
mais-je pas une fâche au-dessus de mes forces?
Je me sens plus isolé que jamais. On ne me
comprenait point quand je vivais de la vie des
vauriens; où ne comprendrait pas davantage
mon ardeur à les arracher à cette vie subver-
sive. Nul ne les aime, sauf moi qui les aime
trop peut-être. Quoique je me contraigne, une

grande part d'indulgence et de sympathie se
