COR U L'aurRe vo

 

oo — Nous sommes “habitués à pareils juxl… 5
-‘ Vrai, j'aurais préféré subir cette douche une is
-. heure encore que de vous savoir compromis | à
cause de moi. Oui, j'irais au devant d'une tor-

- ture triple pour vous garder auprès dé nous .

- vous si bon, vous notre: seul. ami. Vous nous.

… réconfortiez tellement que nous en arrivions'à:‘

ne plus sentir le mal. On vous fera partir a
présent. Que deviendrons-nous ? . . 1

 — Oui, c'est le séparation! Dieu sait ‘68

que ces forcenés se: permettront quand je nv

serai plus. Warrè, viens, fuyons ensemblet-”.

Je l’entraînai, il titubait: je compris a

-. nous n'irions jamais loin. De désespoir, Les

le souleveret le prendre sur mon dos, mais. dés :

‘gardiens, toute une escouade, étaient accourus »
aux cris de Dobblard. Et
*. Tandis que les uns relevaient: leur collgi
_ qui était revenu à lui et qui hurlait comme ua
chien écrasé, les ‘autres : me maîtrisaient: et:

s'étaient saisis du jeune homme. Je voulus. lei
! raconter ce qui s'était passé, mais Je m'arrêti

court dès les prentiers mots. À quoi bon? Lou
religion était, faite. ln nous vs lanéaient d des regards a

  
 

   
 
  
 
 
  
  
 

 
