ES

ee Riu

pour pirouelter de nouveau, se refaire vis-à-vis
: et so rapprocher, de la même allure réglée, sur
Je pas sonore de leur outil. On dirait d'une danse
_. très lente, d'un menuet du travail. |
M leur arrive de s'arrêter pour reprendre |
haleine et échanger quelques puérilités aux-
_ quelles leur sourire prête une portée ineffable.
Ils rejettont leur coille en arrière, se ealent, les :
. poings sur les hanches ou les bras croisés, les
jambes un pou écartées, après s'être essuyé le
front d'un revers de main ou & la manche de
la chemise. Braves gens ! Leur sueur embaume-
autant que la sève des sapins et des rouvres;

 

elle est l’encens de cet office agréable au Sei- . |

 gneur. Queile prière vaut leur travail?

Hier, au tournant d’une rue dans le centre de. - .

la ville, j'entrevis un admirable jeune charretier.
Il se tenait debout sur son tombereau vide, le. .
fouet et la longe à la main, de l'air dont il eût
conduit un quadrige. Il souriait d’un sourire:
aussi intrépide que le claquement de son fouet
ou le hennissement de son cheval. En somme,
pourquoi souriait-il ? 1] y avait du soleil, la vie.
| es
