4

C'AUTRR VUE or su

Me trompai-je ? Mais il me sembla que les

‘grosses lèvres de mon gosse faisaient cette gri-

mace des gens qui se retiennent de pleurer, et
je vis, sinon une larme, du moins un certain
brouillard passer devant les claires prunelles

de mon preneur de hannetons — ces yeux de

: la couleur des fatnes à la saison où elles
: tombent des hêtres; et dont le nuance rappelle
” aussi celle des élytres des insectes auxquels il
: devait cette remontrance ?.. | -
. dJ'eus la délicatesse de me détourner moi-
même, pensant avec raison qu'après ce que je lui
avais dit de la fierté et du stoïcisme des aigles,
il m'en aurait voulu de l'avoir vu sous l'empire
d'un attendrissement.

Quand Warrè s'en fut allé en sifflant et en
battant un entrechat, je fus un peu effrayé de _
ce que j'avais osé lui dire. Mais ç'avait été plus
fort que moi. Depuis longtemps je suffoquais.
Il fallait me débonder. .

". Pareille semonce était tout à. fait neuve dans
* ce milieu peu favorable au libre examen et à la
discussion.

* Ébruitées parmi mes collègues mes paroles
