Fi . 5 . _ . à
L'AUTRE VUE 183

 

dans la force, violents et lascifs. Tout de suite,
ils se prennent à bras le corps. Ils seront aussi
prodigues de sang que de sève. Aucune force
ne leur manque! rôvais-je, tandis que je les oi-
gnais et les pétrissais de mes regards. Et je me
rappelai le puéril chant de guerre du petit
Zwou: | » Ce

Vivent les gars des Marolles….

Mon compagnon m'entraîne plus loin.

Au flanc d'une maisonnette de torchis,
d’autres polissons jouaient aux quilles avec des
planchettes de bois piquées dans le sable.

L'un d'eux, un garçon de seize ans, adossé
au mur, regardait le jour tomber et toute la
mélancolie de cette chute lubrifiait ses grands
yeux noirs.

— Le petit drôle rumine sans doute quelque
mauvais coup ! grommela l'autre.

— Dans tous les cas, il rêve bien plastique-
ment ! ne pus-je m'empêcher de dire à haute
voix.

Figure à la fois attendrie et farouche, le petiot
