 

184 L'AUTRE VUE

   

avait une grosse bouche, des lèvres qui devaient
altérer de fièvre amoureuse les lieuses de balais
et les vagabondes. Sa ressemblance avec

Zwolu et Tich me tordait les fibres. ‘

__ La cloche de Trémeloo angélusa dans le
. ‘lointain. L'enfant répondit quelques mots à un
! joueur qui l'interpellait. Le belle voix au
timbre grave et rare comme celui de lh cloche!
Les cloches aussi parlent rarement :

Grosse bouche

Farouche,

Lèvres |
Aux saintes fièvres!

— Mais je ne îne trompe point! consiata
mon hôte, en toisant de plus près le rêveur à
la voix de bronze. C’est le fils de Tybaert Spran-
gael, un des marchands de sable qui tuèrent
Lugie Berlaer. Tel que vous le voyez, le petiot
mendie et vole pour sa mère, il est vrai que se
mère a longtemps volé pour lui. Au début de
l’'emprisonnement de son père et de ses oncles,
quand il ne rapportait par force monnaie à la
marôtre, elle le fouailleit jusqu'au sang ; mais
