   
   
    
  

: de héros futurs, ou, réduites par leur maternité
au rôle de simples spectatrices, trompaient leur
‘impatience en donnant le sein au, dernier-né do
M à Jeur potit homme.

2. Le bonne intelligence règne de nouveau entre
:. le Marollie st Molenbéek.

3. L'honneur de Kassul ayant élé déclaré satis-
, fait par ses pairs, les deux rivaux sesont récon-
- eiliés. Flupi cède même la belle à son ravis-
“ seur, A aurait poussé la courtoisie jusqu'à
..? souhaiter beaucoup de bonheur à Bugutte.

Ë — Ces félicitations me. font bigrement l'effet
Eu d’uneironiel me confiait tout.à l'heure le subtil
“Tourlamain. On ne me fera pas sortir dela tête
-qu'il y a du louche lä-dessous. Veux-tu que je
:te dise mon sentiment, Lorr? Dans toute cette
affaire, Kassul s’est formalisé pour la frime. Au
7" fond, il s’estime bien heureux d'avoir endossé
::: son crampon à notre bon Tich. On la dit mé-
ee chante comme la gale. Qui vivra verrà !.…

 
 
  
   
   

  

UE Me promenant au Cadol, je marchais derrière
deux polissons qu’à leurallure dégingandée ÿ j'eus
