260 L'AUTRE VUR

 

_ces journaliers qui la retournent sans cessé, ces

briquetiers, ces potiers qui la euisent, en atten-

dant qu'ils soient consumés par elle... La terre
les flatte, elle se mêle à leur sueur, elle les pa-

_tine, elle les prend peu à peu. O mort, tu me
parais aimable depuis ce moment. Je répudie  :
— toute’ idée funèbre. Onn est jamais plus près. ;
du moule et de la source de beauté et d'iminor-

talité qu'en s'approchant de le tombe. Les

germes de notre trépas sont les mêmes que

ceux de notre résurrection

Décidé à mourir, une autre douceur, une autde

perspective me béatifie. La dispersion de mes
éléments n'entraîners-t-elle pas leur fusion avec
toutes les ambiances aimées? Ne finirai-je point

par m'incorporer, atome par atome et cellule par
. cellule, en toutes ces jeunes adolescences, éter-.
nel printemps de ma patrie! Je passerai, par- :
celle infinitésimele, en chacun de mes radieux
. favoris. Triomphe! Faire partie de leur chair

active et chaude, de leur souffie, de leur sueur,
émaner d'eux, m'en exhalér après m'y être
inhalé. Fondu dans l'ambroisie de leurs

Pa
