76 Co c'auvne vor | | . Ua

 

je vous ai vu traiter un eabot @ qui 8 'empétrait
dans vos jambes. Bref, usez de moi comme de
vos bons chiens. Collé à vos talons, le nez qué-

:. tour, l'oreilleouverte, l'œil vigilant, je. prendrai

part à vos équipées. En vos accès. de sympathie,
il vous arrive d'empoigner votre inséparable
toutou, de le secouer cordialement. et de ous
froter le nez à soh museau. |”

— Qu'à cela ne tienne ! ricana Tourlarain,
et il me retint fraternellement dans ses bras.
Des siens je passai dans ceux des autres, et quand

© tous m'eurent barbouillé de leur baise, il ne
nous resta plus que d'aller sceller ce pâcte
d'alliance dans une gargote voisine où je payai
. ma bienvenue sous forme de moules, de harengs, ‘
_ de pommes de terre frites etde force pintes de
faro. | 7

Depuis que je les ai rencontrés, ces cinq gail-

lards, je ne les quitte presque plus. Ils m'in-
. carnent la jeune fleur miséreuse de là capitale;
_ ils résument la faune de nosquartiers interlopes ;
: ils sont les plus beaux de mes voyous de velours.
. Hs me permetfront de fixer, d'hisioriographier,

 
