 

oo +

7 V'AUTRE VUE 51

 

. salleensalle,enleurlaissantà peinele temps d'ac-
-_ corder un regard aux compositions historiques,
pour les mener directement devant des nudités-
qu'ils fouillaient de leurs yeux aiguisés, en s'es-
claffant. Parfois ils rigolaient tellement que, se
. poussant l'un l’autre, ils allaient s'affaler sur le:
glorieux velours rouge des divans auquel ils
infligeaient le contact outrageant du velours
rogneux de leurs fonds de culottes. Les huis-
siers qui les surveillaient d’un air rogue et dont
leur irruption bruyante avait troublé la sieste,
- leur enjoignaient continuellement, sous peine:
d'expulsion, de mettre une sourdine à leurs.
éclats de voix et de refréner leur gesticuiation.
La menacé semblait produire son effet ; ils
décanillaient à la file, tête baïssée et tout
| penauds, mais pour courir s'affrioler et se tré-
 mousser de plus belle dausla salle voisine.
Cependant, arrivés tout au bout de l’enfilade,

dans un dernier salon après lequel il faut retour
ner sur ses pas, l'exubérance de mes garne-
ments tomba tout à coup, à la vue dé la splen-
dide perspective qu'un intelligent architecte a
ménagée à travers de larges verrières sur les
