L'AUTRE VUR 78.

 

jours s phénographes. Et leur implacable: leur "
sinistre politesse ! Tas de rhéteurs et de s0-
phistes, va! Ils n'ont jamais tant parlé de Dieu
que depuis qu'ils n'y croient plus. Tandis que :
vous autres,au moins, mes pauvres coureurs de.
rues, vous vous donnez pour ce que vous valez, ni

plus ni moins, sans nous en faire. accroire.

Vous êles loyaux et rafratchissants comme les
plantes, les fontaines et les oiseaux ; fraternels
comme les loups! O mes bien-aimés!

Et ne voilà-t-il pas que je m'oublie à Jeur
conter une vieille pièce espagnole, le Damné
faute de foi du moine Tellez, en rapportant à
leur propre situetion, le cas du mécréant qui
fut sauvé parce qu'il possédait la grâce des élus.
Je leur perlai longtemps sur ce ton apologé-
tique.

Îls ne me comprenaient pas toujours, mais ils
m'écoutaient avec bienveillance, ils me regar-
daient pour lire mes pensées plutôt dans mes
yeux que sur mes lèvres, puis lesintonations de
ma voix les caressaient et ne leur laissaientaucun
doute sur mes sentiments.

Pourtant, afin de me faire comprendre de
6
