« .L AUTRE VUE | 75

 

tive et frileuse comme > chez le petit Palul. Mais
il y avait un reste de rancune aussi, de vague
bouderie dans l'air dont ces réprouvés sociaux
se laissaient amadouer par un transfuge de leurs
persécuteurs; en s'entreregardant, ilssemblaient
se dire : « Tout cola n'est-il pas trop beau pour
y croire ?.… Mais, non, ce n'est pas un méchant
garçon après tout. Nous le dresserons à notre
image. Peut-être yaura-t-il même quelque chose
à tirer de lui! » |
Hs n'auraient qu'à me mettre à l'épreuve. Je
me vouais à leur bon plaisir, je me faisais leur
homme lige-: « À vous pour la vie! balbutiai-je,
le cœur gros. Des paroles ou du silence. Peu
importe. Des gestes ou de l'immobilité : à votre
aise. L'essentiel pour moi, c'est votre présence.
Livrez-vous à vos passe-temps. Ne faites pas at-
-tention à moi. Que je ne sois ni l’indiscret, ni
l'intrus. Je ne demande que de pouvoir vous
contempler à loisir, d'être votre témoin, votre
caution, et même votre complice le jour où vous
m'en trouverez digne. Tolérez-moi, je ne serai
pas encombrant. Puis libre à vous de me ra- :
brouer pour peu queje vous embarrasse, comme
