BA 2  'auree ven

 

| — Oui, le. franc voyou. Parfaitement,

Et comme je mo prenais la tête à deux mains

. pour me boucher les oreilles, Laurent poureuivit
‘fmperturbablement. Or, la curiosité l'emportant
“Sur me réprobation, car je n'avais jamais entend.
rien de semblable, j je me repris à l'écouter. |: :

Il ne rapporta point cette subne dans son jour-

mal. Je l'ai reconslitués le mieux pogsihle, étant

"donnée la bizarre lumière qu'elle projette sur le
personnage : à ë
..— M. Von Waechter, un savant d'Allemagne,
partage avec beaucoup d'autres libres esprits ma
prédilection pour la racaille. Ilexplique comment
les natures éminentes souffrent à tel point dd la

vanité et de la sottise de leurs soi-disants égaux
qu'il leur faut se pafratchir au contact des bar-

” bares et des sauvages. Si notre supériorité intel-

lectuelle nous rend implacables pour les tricheurs
aux jeux sacrés de la poésie et de l'art, aigrefins
qui n'abondent que trop dans notre tripot social;

_: en revanche, elle nous fait précisément estimer au

plus haut prix la candeuret l'ignorance demeurées

- l'apanage des va-nu-pieds. De là le rapproche-
ment des extrèmes. Vanité de la science! vous
- écrierez-vous. Erreur! Puisque c'est par notre

‘ science que nous «apprécions le charme de l'inno-.
