‘404 oc L'AÜTRE vus |

 

: réalisor l'œuvre, l'art qu “lui i inspire. Un nou-
vel enthousiasme, peut-être plus intense
encore, so joint à ma première ferveur. Je voux
vaincre : lathitte de Jacob contre l'Ange. Et
Si i j'éprouve encore une joie à pétrir ces muscles,
c'est la joie d'un Prométliée sculpteur des

hommes, d'un statnaire de la Vie.

— Bravo, Lorr! me crient Tourlamain et, les
autres, en me voyant prendre goût au sport.

Aplusieurs reprises, j'ébranle mon adversaire
qui ne cesse de m'encourager, lui aussi, de son
sourire magnanime. 11 continue àme ménagef,
quoiqu'il ait à faire à partie plus rude qu'il ne
l'eût cru.
’ Enfin, il juge la leçon assez longue pour la
première fois. Mon amour-propre de novice ne
- court aucun risque. Bugulte me soulève par un

‘ mouvement irrésistible et m’étalè ensuite, les

épaules bien marquées dans le sable.

— Ouf! dit-il, en me relevant aussitôt après.
_ Hmetend la main, dans laquelle je fais
 claquer la mienne : -
__ — Topelà 1: Vrai ce n'a _pes été sans
