| | L'AUTRE VUS | 467.
les hommes fauves de ce pays? Avait-olle re-
connu par la seconde vue de la sympathie que
j'étais de leur couleur, de leur sang, et que je
concertais avec leurs passions? Me savait-elle
l'ami inconsolable des Bugutte, des Dolf, des
Zwolu et des autres?

J'ai reporté sur les vagabonds ruraux, avec
l'ardeur d'une passion i# extremis, l'affection
” vouée aux voyoux de velours de la grande ville.
Ak, rien qu'en prononçant les noms de ces vil-
lages aux sonorités gutturales et bellement bar-
bares, ces noms pour ainsi dire synthétiques et
évocateurs : Bonheyden, Rymenam, Keerberghe,
Wavre, Schriek et Trémeloo, mon essence se
navre de nostalgie et ma cervelle se grise de
fanatisme.

Trémeloo! Cenom, particulièrement, mecom-
munique un frisson de petite mort. Trémeloo!
Nom batailleur et mouillé, nom rouge et humide
de sang! En le syllabant, mon cœur fait le tré-
molo.

__ Jamais je ne goûtai plus totalement. Jp délice TV,
‘ de comprendre et de sentir ces. véyous-des

| champs; jamais je ne m'incorporai plus intime- #
