Ÿ

AROUTISSEMENT DU TERRASSIER AU FOSSOYEUR

t

Thors is no anciont gontlemen, but gardeners, ditohors,
And grave-makora : they hold up Adams profession !

(Suanuargane, Hamlet, Acto V, seèno «)

Trois mois se sont écoulés et je reprends ces
confidences. Je ne parviens pas à m'habituer à
la mort ou à la disparition des maïheureux que .
j'aimai : ils m'entourent, je me sens enveloppé
de leur présence comme s'ils étaient encore
en vie et plus près de moi que jamais. Plus on
en tue, plus il en naît. Je les embrasse dans

une formidable communion  panthéistique,
chacun dans tous et tous dans un.

Depuis quelques jours, après me les être rap-
pelés, après les avoir revus entièrement par
l'imagination et le souvenir : apprentis, voyous,
correctionnaires, je m’analyse et me note mur
. même.

16
