256 L'AUTRE VUR .
fl faut le goût de la cendre dans la coupe du ri
Plaisir. Pour m arrêter au plus beau paysage‘
j'y veux des tombes parlantes. Tout être vivant
naît d’un sol, d'une race, d'une atmosphère, et
le génie ne se manifeste tel qu'autant qu'il se
_relie étroitement à la terre et à ses morts. Le
cimetière c'est la patrie. Une nation c'est la
possession en commun d’un antique cimbtière
et la volonté de faire valoir cet héritage indivis.
Avec une chaire d'enseignement et un cimetière |
on a l'essentiel d'une patrie. »

Ces lignes profondes! me mettent sur là pis
de ce que je ressens moi-même ; elles m'édi-
fient sur mes postulations ; elles me révèlent
mes attaches et ma raison d'être.

Or, fut-il cimetière plus riche, humus ou
compost humain plus fait, plus concentré que
dans ces terreaux de Brabänt, de Flandre et.
d'Anvers, mes provinces préférées ? Voilà pour- .

. quoi les êtres si beaux m’y touchèrent de plus
près qu'ailleurs.
Il y a mieux : en partant de cette découverte

"4. Elles sont de Mautice Barrès. (Nois de l'éditeur.) .

 
