_ 6. | L'AUTRE VUR

 

| se > mettent à gémir, de terribles bousculades

‘. s'engagent devant les portes. Ils débordent .
: les vendeurs, happent au passage les feuilles

. encore humides, se les arrachent des mains au
risque de les déchirer. Ceux qui tiennent leur
… numéro le déploient en l'appliquant sur le.dos
d’un camarade. Ils se hâtent de consulter les

_ colonnes de petit texte où:sont renseignéeh les |

: offrés d'emploi. Les: Âlettrés se font. aider des

__ lumières de ceux quisavent lire. Puis c’est une -
‘. débandade et une course folle comme s’il y avait

le feu.'H s'agit d'arriver premier,

: ‘ ‘sZwôlu ou Mémène, le brunet déluré, la fril
mousse chiffonnée comme un pruneau, celui-là
même qui m'avait interpellé, se rappele avoir
rencontré des gens de mon genre, la plume à
l'oreille, dans les imprimeries des journaux à

l'heure du coupr de feu et des dépêches télégra-

phiques, un jour où il apportait tout essouflé la
première nouvelle d’un écrabouillement dont il
‘avait été témoin et pour laquelle il: touchait
dix sous. Zwolu se faisait donc une idée approxi-
mative de ce que pouvait être un gazetier.

: Devant le mal:qüe se donnent mes braves
