 

Do __ s'avres van gts

 

jamais de voir ainsi? No voulus- + m'en à faire
accroire à moi-même ?

Oui, c'est autrefois que j'étais dans le vrai,
du moins en ce qui me concerne; oui, j'avais
raison contre Bergmans et les autres. IL aurait
fallu un miracle pour me guérir de mon pré-

tendu daltonisme et me donner leurs yeux ot

: leurs sens. Dieu m'a refusé celte grâce : il ne
me reste donc qu'à demeurer loyalement tel
, qu'il me créa.

Pour commencer, ne songeons plus à con-
vertir mes pupilles malgré eux et surtout mal-

gré moi.
| Leur conversion équivaudrait à une dé-
| chéance. D'un loup on ne tirera jamais un
chien. Je fuyais toujours les cirques et les mé-
nageries où la foule se moque des animaux sau-
vages contraints à imiter nos simagrées. C’est
cependant à pareils exercices que nous dres-
sons les voyous encagés!

Au commencement de mon séjour à Poulder-
