L'AUTRE VUR 488

 

 

tape dur qi les vengea si souvent sur le dos de
leur ennemie à tous : la Rousse. Si on m'avait
laissé faire, une couronne aurait porté sur ses
rubans violefs cette dédicace en lettres d'or :
A Tich Bugutto, providence des passés à tabac,
tombeur des valeis de justice.

Aux abords de l'hôpital Saint-Pierre, on
s'écrase à se tuer, aussi sommes-nous allés
attendre le cortège plus loin, sur la place de la
Chapelle.

— Il arrivel.. Le voilà !.…

Sonnerie de clairons. Un piquet degendarmes
à cheval ouvre la marche.

— N fut même question, nous ditun copain,
de consigner les troupes.

— Mieux que ça, l'interrompt un autre, de
les mobiliser comme pour un deuil royal.

— À l'hôtel de ville ils avaient tellement
perdu la tête, ricane un troisième, qu'ils par-
lèrent de faire procéder la nuit à l’enfouisse-
ment du bon Tich dans la fosse commune, his-
toire d’éviter des bagarres… Fichue idée! C'est
alors qu'il y en aurait eu du grabuge. LesMarolles
se seraient soulevées.
