 
   

£ .
| u'aurRe vVUR

=" eussont fait senndale at, en apprenant de quelle .
:* fagon je entéchissis mes vauriens, le dirécteur
m'aurait infligé un de ces avertissements après ;
: ‘lesquels, en cas do récidive, il n'ya plus qie la .
© ‘mise à pied, | F
Aussi, commeje tions maintenant à regter | ii
c coûte que coûte, je fus sur le point de rappeler"
: mon polisson pour lui recommander le silences |
:" Mais Warrè était déjà loin et lorsque je le
ii relarigai au préau; il formait le centre d'un ras
:*: semblement de camarades avides de connaître
: ee qui s'était passé entre nous, et qu'il stupé-/
: fiait sans doute en leur faisant. part des choses

…. inouïes que je lui avais dégoisées.

= — Mon affaire est claire, pensais-je. Tout à
°p heure, le chef saura de quelle façon je eom-
prends mon rôle d'éducateurt "

Et je me préparais à la catastrophe.

: À ma grande surprise, la journée s' *écoula sans
& que le directeur m'eût mandé tuprès de lui.
‘Le lendemain, lorsque j'enfrepris ma ronde
habituelle danë les'ateliers, je me vis l'objet
:;Fue euriosité géné d de lapartdes apprentis. |
