  

+ “L'AUTRE VOB

 

. £. éloge de ces ocoupations tont au plus dignes d'un
fruit se0, il les para sous des couleurs si poétiques

us

2 que je ne trouvai plus rien à y redire. A l'en
! ‘croire, ik n'existait dans tout Anvers fonctions

"plus saines que. les siennes: On jouit de la vue:et :
_?. du mouvement; de Ja rade. Le spectacle change
… fous les jours et même d'heure en heure. Quelle
variété d'équipages, denavires et de marchandises,
_: sans parler des prestiges de l'horizon et des fdts.

Et l'athlétisme des ouvriers, ls plastique de leurs:

Le opérations. Les émotions des arrivées et des dé-

parts. Le vol capricieux des mouettes. Que sais-je ‘

7 encore?

‘Ce qui ne l'empêcha pas quelques semaines

Î après de renoncer à toutes ces délices. Il était
"déjà blasé sur ces athlètes et sur leur décor.

— Et que comptez-vous faire?

. .: — Voir un milieu et des êtres plus vivants.

— Je ne comprends pas.

| | . — Eh oui, pratiquer des gaillerds sans ver-

 

 
  

gogne, vivre en marge de la sociétéi Il y a des

types plus originaux que: les « dockers » sur les

quais des bassins.

: Je lui avais passé ses débardeurs, je lui enavais

passé bien d’autres : bateliers, niatelots, loueurs
«:- d'yoles. De braves gens, des travailleurs ceux-là!
