Ho Loi LL L'auTaR vus.

eu. 47 e
eee on e .

  

 

 

| billes? Simple jeu. Histoire de | dépenser son

athlétisme et de voir de quel côté fleurissont

les tape-le-plus-dur,

Après des hostilités légendaires, on éroyalt du

: moins la paix assurée entre deux des faubourgs : :
-. ennemis : Molenbeek et la’rue Haute s'étaient
… “réconciliés. Flupi Kassul et Tich Bugutte vivaient
‘en frères, régnant chacun sur leur territoire
respectif, entretenant des relations de bon voi-
‘sinage et prêts à se prêter secours contre les
. malintentionnés des autres paroisses à'gueux.

Or, l'autre lundi de la kermesse de Molkn-

. beek, après avoir erré comme d'habitude en
‘bande et de bastringue en bastringue, nous
: avions fini par échouer au Mouton bleu, chez
: César Bolpap. Quatre sous d'entrée, eton a droit
:’. gratis à deux sous de bière ou d’alcool. Man-
-‘ quant de danseuses, nous dansions entre nous.
:. D'ailleurs, les voyous raffolent de cet exercice et
“ comme tous ballent on ne peut mieux, la plu-
*. : partdu temps ilsse trémoussent pour le plaisir de
-…. tricoter des jembes, appariés presque aussi com-
ï . plisamment avec un camarade qu'avec quel-

que particulière. De même, Jeurs emoureuses
