ss

L'AUTRR VUE JA

 

 

civiques qu'il a encouru de condamnations. Ses
violences défraient aussi souvent les journaux
que ses actes de dévouement. Les mauvaises
langues prétendentqu'illuiarriva delanceràl'eau
des passants atlardés ou des paysans se rendant
au marché mülinal, pour se ménager l'occasion
et l'honneur de les repêcher. N'en croyez rien.
Bugutie ne verserait jamais dans pareil caboti-
nage. S'il jetait quelqu'un à l’eau ce serait pour
venger un camarade, et alors le macchabée

n'aurait qu'à se débrouiller. |

Tandis que Cumpernouillie et Tourlamain me
mettaient au courant des prouesses et du carac-
tère de leur capitaine, celui-ci, un peu confus,
me souriait de ses grands beaux yeux et pro-
testait par des « bugutte » réitérés contre ce flux
d'éloges.

Je ne cessais de renouv'ler les consomma-
tions. A force de boire, l'entretien prenait un
tour de plus en plus sentimental et confi-
dentiel. | |

Sensibles, étrangement impressionnables, ces
irréguliers dont les jours se passent dans des
{ranses et des abois perpétuels, ces brutes me
