488 L'AUrRR vu

 

sabots, lieurs de balais, oiseleurs, taupiers
ramasseurs de croltin! répond | mon cicerpne
avec son imperlubable air de supériorité. Ou
bien encore, marchands de sable, comme les
 Sprangael, marchands de leur terre natale,
puisqu'& Trémelo tout est sable! + ‘7

Et glorieux de cette pleisanterie, il ricans
grassement. Puis : L:

—. Dès le berceau, invariablement, tons ont

maille à partir avec le garde champêtre, en ,

attendant qu'ils soient cueillis par les gen-
darmes et mûrs pour la prison. ,
Nous nous remimes en marche. l
Des enfants pieds nus’ se roulaient dans la
poussière, des gamins plus grands se prenaient
à le ceinture, et, haletants, lutiaient, cam-
‘brés ét ramassés en de ragoûtantes postures.
Et je me souvins de ma seule leçon de lutte
. dans les « arènes athlétiques » avec Tich Bu-
gutte.…
.- — Ce sont tous les mêmes! sentencia le pu-
“blicain, en trépignant pour me décider à. passer
” outre.

— Rude et'copieuse engeonce : du moelleux .
