   

De 48 | ï 2 L'auTAR vus ie
1. avoir des détails, le penderd : nous évaque les
‘ violateurs à l'affüt dens les taillis des parcs
publics, derrière les banes sur Jesquels s'aban-

j donnentlesamoureux dominieaux. Ils surgissent

au moment propice, démolissent l'amouroux,

.: s'assouvissent sur la belle. D'autres fois, ils
©" guettent aux abords. des casernes los petites
.* ‘ payses qui reconduisent une Le con sbn ure où

-. Ja retraite pleure comme si le clairon 8 nglot-

-. tait dans son instrument.

— Il nous arrive d'opérer sur les tolus du

. chemin de fer, raconte Tourlamain. Qn n'y

est pas dérangé, puis si la victime avait été par

:. trop détériorée, il nougresterait la ressource de

… Ja dégringoler sur les rails pour faire croire à

“un accident...
:. " Tourlamain se vante évidemment, ilne pous-

+ serait pas la férocité jusqu'à cet excès, surtout
: quandlebrave Bugutteest de la partie. Et comme

©: Jun de nous a prononcé le nom de celui-ci :

:  — À propos, dit notre beau guide. que de-
vient-il Bugutte? II y a longtemps que je n'ai
. braconné le gibier féminin avec lui. Si nous le

relancions? Le
