       
 

:. L'AUTRE VUR

    
  

= port du e corps, au u style de ceux x qui eschoussent, |
le soulèvement de ces imposantes chaussures
: amenant un noble. soulèvement des épaules:
à dans le poitrine rejetée en arrière ». .
4: . ÆEtles Goncourt n6 connaissaient queceux d de |
à : : Paris. S'ils avaient vu:les nôtres ! S'ils ‘eussent
hanté, à mon exemple, les abords des gares aux
ë © heures où ces journaliers des Flandres et des :
Î un de l'Escout débarquent chez nous ft, “de
-. préférence encore, à celle où leurs coteries a.
- Jongent le pas pour regagner la station ét s' en-.
fourner dans les trains après une halte au.
 eomptoir des liquoristes. Je me représente leur .
à : cetour au village où leur énervement terrorige
5 la gent paisible, où ils manifestent des accès
d'humeur camisarde, au point que l'on appelé
a « convoi des sauvages » le train ramenant h°
: . horde de ces terrassiers turbulents.
Ils grouillaient il ya des siècles comme ils,
 braillent et barbotent à présent. Ils avaient ke
: même. mine et le même accoutrement. Mais
eurs ancêtres jouérent rudement de leurs :
pioches pour le salut de la patrie. Évoquons € ces
érrassiers  d' antan: —_

 

  
 
 
 
