 

Ti D : . _
L'AUTRR VUE . 464

 

eût équivalu au pire des tollés, représente iciun :.
suprême témoignage de solidarité, un énorme
ot pantagruélique adieu. Faute de salves mili-
taires, les camarades deBugutte lui auront tiré
de ces bouquets autrement formidables que
celui d'un feu d'artifice.

_ Campernouillie a donné le signal. Les autres

sont partis avec un merveilleux ensemble.
Jusqu'au cimetière, ce n'a plus été qu'un feu
roulant, qu’un tonnerre de bouquets couvrant
deleurs explosions les fanfares et les harmonies
du cortège s'exaspérant toutes à la fois.
Ainsi le erâne Tich aura été mené à sa der-
nière demeure aux accords de la musique qui ‘
lui était la mieux voulue et qui représentait
l'accompagnement obligé des frasques et des
équipées de son. régiment de réfractaires. Il
s'entendait même mieux à faire crépiter bou-
quets pareils qu’à débiter ceux pour de vrail
Désormais, en ma mémoire, cette kermesse
macabre avec sa couleur fauve et rutilante, sa
cuvée de chair mal vêtue, son encens forain, ses
bousculades, son paroxysme de cris et de gestes,
sa bacchanale sardonique, nimbera l'image à
