 

“20 L'AUTAR VOB

 

Pour mieux s'en assurer, il le presse controsa
blouse qu'elle nacre de viscosités. Elle se débat :
“si fort et il s'esclaffe tellement, qu'elle lui
ue entre les doigts au grand éhaudissement, *
| des camaradeb,
. : C'est à recommencer. Courage! H lui ». CT
‘#'y reprondre à quatre fois avant de s’en em."
Pere pour de bon. | [+ |

Je ne me lassais phs de suivre s88 attitudes .

_ seulpturales. Un moment, une énorme anguille

au poing, il me suggéra quelque jeune jongleur
_ de l'inde; surtout que le soleil couchant bru-
. nissait encore son teint hôlé.

: J'oublie l'endroit où je me trouve ; : l'allégresse
“8 même gagné le Directeur et son entourage de  -
_gebliers. ci
Un seul résiste au charme de cette adorable ;
suite de gestes athlétiques: Dobblard. cs
Ne voyant plus de poisson, Warrè se résigne

‘à reprendre sa bêche. Comme il projette une

a - ES à
gens ri L

| polletée de margouillis vers la berme, il- plaque | FE
* ‘cet odoriférant tourteau sur la poitrine du

… Fapissior. Tout le monde rit: Warrè s "enhardit
à + partager cette bilarité.

+
: DA
