SR L'AUTRE VUR

 

cerele autour des lulteurs ot s'ébaudissaient en
attendant de s'agripper à leur tour. Et comme
je m'étais arrêté, à la fois anxieux et émoustillé,
partagé entre le plaisir que mé procuraient les
mouvements agiles, les efforts. musculaires de
ces gamins et la crainte de voir leurs jeux finir
par une empoignade pour de bon, l'un des
regardants, peut-être vaguement averti de ce
bizarre sentiment de solidarité et de camaraderie
qui me posséda de tout temps pour ces fauves
. espèces et qui est allé en s'exaspérant, m'inter-
pelle en ces termes : « Quels voyous, n'est-ce
pas, Monsieur? Toujours en train de sd battre
” comme des chiens? ». ”
Et un autre des baguenaudiers montrant le
. gamin terrassé en proie aux brimades de son
. robuste vainqueur : « Voyez done comme il est
. arrangé! tout couvert de boue ! »

Pourquoi le respect huinain, dont je me
croyais affranchi, m'empêcha-t-il de répondre
au polisson : « Détrompe-toi, loin de me dé-
goûter, es camarades me ragoûtent ; car je les
aime, les voyous ! » Non, intimidé, je poursuivis
mon chemin sans souffler mot, mais je m'étais
