2 en

OK

L'AUTRE vux 43

 

prends 1 tous à témoins: Kasoul atiil reconnu, |
oui ou non, Bugutte pour son maître après. une
épreuve loyale et solennelle?

— Qui, oui ! attestent. les autres.

— Dans ces conditions, il n’y a plus de lutte
possible entre eux. C'est la loi!

En effet, dans ce monde, du jour où un batail-
leur s'est avoué définitivement vaincu par un
autre, loule compétition de muscle cesse désor-
mais entre les deux champions.

— Qu'à cela ne tienne: déclare Bugutte.
S'il veut une revanche, je suis encore son
homme!

— Non! Non! proteste Compernouillie, etles
. autres bougres font chorus avec Jui, aussi bien
du clan de Kassul que du nôtre. « Battu reste
batlu ! »

À présent, c’est une querelle entre paroisses :
Molenbeek contreles Marolles. Au lieu d'un duel,
nous aurons la guerre.

Mais le conflit en restera là pour ce soir. IL
ne faut pas troubler la fête. Se battre pendant
li kermesse, fi donc! C'est bon: pour-des pay-
sans! On se retrouvera un autre soir de la se-
