 

 S …. Laure von |

eruere

 

son enrôlement dons un “régiment de guides.

On se récrie sur la bonne mine du cavalier
dans sa tenue. Ft'il y a de quoi! C'est toujours
le capon aux yeux à la fois clins et crupls,
admirablemont: fait! Le dolman, très sanglé, ac-

:  centuent la cambrure de ses reins, met une
‘tache verte et son Ingalle une rouge fessure dans

la grisaitle de d'après-midi. Le croustillèux dé-
braillé ' du voyod reparoît sous l'uniforme
voyant du srildat. Son bonnet ‘de police, campé
sur l'oreille et relevé par un marron de cheveux,
: ui donne un air plus luron encore qu'autre-
fois. Les fauves guenilles des deux autres syh-
péthisent avec le dolman vert galonné de jaune
et l'amaranthe du pantalon militaire, ce rouge

. - irritant qu'exaspère une ‘odeur de crottin et de

ouir écheulfé. C'est bien le moins que ce beau

_ guerrier nous paie une tournée. Palul et Cam-
._ pernouillie de le cajoler. Il ne se fait pas tirer
-. l'oreille. En trinquant, à tour de rôle nous .
._ essayons son bonnet de police. H nous raconte
.. que, depuis son entrée à la caserne, il subit con-
signe sur. coagre mais lorsqu'on ne l'enferme
. pas À le salle de: police ou au cachot, Je soir
