em FO L'AUTRE vUR
— Et leurs mœurs? m ‘informaije.
— Détestables ! Comment vondriez-vons qu'il

.: en fût autrement?

de fis la moue, tout en eyante envie de claquer
dela langue, et fredonnai du bout des lèvres :

Tremeloo e ,
‘ Sans morale, eV:
; Sans mœurs.
Très couleur locale.
L'nceste
Et le reste...

— Les gendarmes de Haecht ne s'aventupent
de ce côté qu'en nombre..: Dame! il Jeur faut

faire attention.

_— Nous en ferions autant.

Haecht,
Attention! He
Ceux-ci aiment lectise. Us

Le | Cette étrange surexcitation cérébrale, en
. laquelles’ invétérait, aurait-ondit, toutema fièvre

. d'amour pour ces rebuts de notre monde, ne

ù fit ques 'exespérer a aux approches h inde.
