 

"4

L'AUTRE VUR 8

tueux, égrillard, même raffiné dans ges plaisirs |
et capable, à ce que-me firent entendre les autres,
d'introduire de ‘la cruauté dans ses amours et de
répandre le sang par boutades, sans haine et
sans raison, histoire de se divertir à des j Jeux
nouveaux.

On dirait le plus régulier de la bande. exerce
presque continuelleinent le métier de mécani-
cien ajusteur. Après sa journée il nous rejoint
souvent en bourgeron, les mains encore noires,
sentant la sueur et la limaille, Mais il aura des
accès de paresse et de sensualité, il chômera des
quinzaines entières durant lesquelles, friend
d'élégances, il s'affichera avec des femmes
mieux parées que ses ordinaires bonnes for-
tunes, ou l'un de nous l'aura signalé pilo-
tant quelque touriste équivoque. Autrefois,
aidé du petit Zwolu, il pratiquait le vol
à la tire, le plus artiste de tous les larcins. À
présent, il trouve plus facile d'exploiter ses
grâces d’androgyne et lui-même nous donne à
entendre qu’il n’est guère de prostitution à la-
quelle il ne se soit livré. Après s'être passé ses

_ fantaisies érotiques qui ne durent jamais plus
