At or CT BE ae es 9 ee + Ÿ RO 2. CR . LL .-.!
- . à K mu 5 . 4
: 4

SUR, UC avr vos

 

©” ne volera jamais que par nécessité, histoire de se
: procurer le droit à la paresse. Ce bougre, |
: taillé pour les plus rudes hesognes, cache une :
âme de rêveur. Tout comme Palul il adore
” bucoliser par les sentiers à la belle saison. Je
| passai sans doute plus d'une fois devant leur
groupe sans les connaître. Allongés au flanc
d'un talus, ils se vaulrent le nez dans l'hefbé et
‘leur croupe saillanite ajoute des. mamelons
vivants aux ondulations du terrain. Ilsserendent
d'une kermesse à l'autre. Palul fait de nouveau le
chanteur ambulant, Campernouillie défie les
valets de charrue à la lutte, soulève des poids
‘ou jongle aves son petit satellite : ils ne rentrent
. à le ville que pour venir s’y débarrasser des
. poules volées dans les fermes et des oiseaux
chanteurs pris à la pipée.

‘De mes cinq inséparables c’est peut-être Dolf

© Tourlamain qui couvelesinstinctsles plusinquié-

. ‘tants. Il ya du félin dans ce grand garçon rieur
et polisson, brun et sec comme un matelotespa-
… gnol, habile à passer la jambe, prompt à jouer

_: du couteau, condimenté par excellence, volup-
