L'Avras VUR 88 :

 

vous des patineurs où il aidait les élégantes à
chausser leurs patins. Il débitait aussi du . petit
bois — huit fagols pour dix centimes — qu'il
criait d’une voix lamentable, Les ménagères, api- .
loyées en le voyanttout bleu de froid, le réchauf-
faient d'une tasse de café. Il allait tomber d'ina-
aition daus'la rue quand il fut ramassé par Jef
Campernouillie.

L'abaiteur le prit sous sa protection et l’en-
fant, nature exaltée et même religieuse, voua
à son robuste nourricier une affection sans
bornes. On ne les voyait plus l’un sans l'autre.

Malgré sa mine de dur à cuire et sa brusquerie,
pas de garçon plus simple et plus doux que
notre Jef. Il répugne tellement à verser le
sang, même celui des. bœufs et des moutons,
qu'il s’est fait hercule de foire. Quand le métier
ne va pas, il recourt au cambriolage. Toutefois,
il s'arrange pour qu'il n'y ait jamais personne
dans la cambuse où il opère, carillui en coùte-
rait de jouer du surin. Il a dressé lélastique
Palul à se glisser entre deux barreaux de fenêtre
ou per une imposle, un vasistas, un soupirail. Il
