L'AUTRE VUR  e.

vocation jusqu'à se rajuster et se prélasser de-
: vant moi, en se pourléchant presque les lôvres,
à la façon des félins momentanément assouvis.
IL s'amuse aussi à me renvoyer les patients
après l'exécution. Hs m'arrivent les yeux cernés
et injectés, aphones à force d'avoir crié, el
ils se tratnent en se tâtant aux endroits endo-
dovis.

Si j'ai pensé intervenir ! Eux-mêmes m'en-

_ gagent à n'en rien faire. Ce serait infaillible-
ment les vouer à plus de sévices, outre que je
me ferais flanquer à la porte, car il a soin de
toujours mettre le règlement de son côté: il ne ‘
dépasse point la mesure, il sait jusqu'à quel :
point il peut opérer; d’ailleurs le directeur lui  :
donne carte blanche. [
Mes élèves me calment donc et, réciproque-

_ ment, je les exhorte au stoïcisme. Toutefois, il y
a des moments où je les vois changer de cou-
leur : ils m'interrogent des yeux, battent des
paupières, se mordent les lèvres, crissent des
dents; ils cillent d'inquiétante façon ; je les sens
bouillir ; la même buée rouge passe devant nos

&
