88 L'AUTRE VUR
qui se mordillent et so reniflent. Is s'aban-”
donnent à In volupté du mouvement; ils so
réjouissent du ressort de leurs muscles: ils ne
savent, dirait-on, à quels tortillementsse livrer
pour assouvir leur fringale d'activité; ils s'em-
poignent et: se manient.au hasard comme de'
vivants engins da gymnastique. Et avec los hn-
leines ot los sueurs, l'atmosphère é'enfièvre |
aussi de riros, dt défis et d'appels
_« Jeux de mains, jeux: de vilains! » procla-
mèrent nos éducateurs: Je t'en fiche! Rien deplus
sain et de plus glorieux au contraire. Où. gs! le
temps des Henri VII et des François !”, s'es-
sayant comme des charretiers et, oublieux de |
leurs beaux habits et de l'étiquette, préludant :
per une partie de. lutte aux conférences du
Drap d'Or? | Le,
Ce grouillis: de nos jeunes Marolliens me

©. fait songer à la cacophonie: des instruments,

qui s'accordent avant d’entamer la musique
pour de: bon. Campernouillie, le mattre. de
l'endroit et P'arbitre des jeux, met fin à l& con-
_ fusion et fait déblayer la palestre; afin de:per-

mettre: aux amateurs de se mesurer deux par
