oo | +
L'AUTRE VUR 225

 

entre nou, indiquait que nous étions de conni-

vence, :
Cette entente tacite ne me suffisant plus, je
ne tardai pas à leur tenir en cachette des propos
aussi incendiaires que mes ouvertures à
l'« Espiègle aux Hannetons »; j'on arrivai à
provoquer leurs confidences et à mo faire

avouer leurs antécédents aussi bien que leurs

aspirations, leurs projets pour l'avenir, leurs

‘pensées intimes.
:… Puisqu'ils avaient deviné que j'étais presque
des leurs, que j'embrassais leur cause et pre-

nais leur parti, je me mis à les confesser, à
extraire leurs professions de foi, m'oubliant dans

d’insidieuses conversations et prenant à ces

entretiens où tous cherchaient à briller ei où,
pour ma part, je renchérissais encore sur leur

: ‘subversion, le plaisir que Socrate goûtait à faire

dialoguer les Charmide, les Lysis, et les Phèdre
suspendus, comme nous les montre Platon, aux

_ lèvres de leur professeur.

C’est donc entre mes deux cents disciples et
moi une sorte de franc-maçonnerie.
‘ 44*
