 L'AUTAR VUR oo 407

 

il conclut sur un ton modeste et contrit que je ne
lui connaissais pas:
oo _— J'aisécieusement réfléchi à vosaévèresparolos
d'alors. Vous me prémunissiez contre la paresse
et l'orgueil, vous me oitiez l'exemple de Lucifer
ot des mauvais anges, transformés en monstres
pour avoir prétendu détrôner Dieu... Oui, vous
aviez raison : lo désœuvromentet la rôverie ne me
- valent rien. Je reviens de mes orrours, je suis
décidé à réagir... Et pour commencer, je me suis
trouvé une vocation, un emploi conforme à mes
goûts... M'est-il permis de recourir aujourd'hui à
l'appui que vous m'offrites à différentes reprises?
Je vous domanderais, simplement, de me faire
entrer per votre crédit dans une maison de correc-
tion ou une colonie de jeunes insoumis.…

Il s'arrêta, et comme j'allais me récrier, il
poursuivit avec un mélancolique sourire :

— Oui, maiscomme instituteur, ou même comme
simple surveillant.

Après son excursion à Merxplas et le récit qu'il
nous en avait fait, j'aurais dû me méfier. Le poste
qu'il se flattait d'obtenir par mon influence était le
dernier auquel il aurait fallu le nommer. En
l'envoyant là. bas en qualité de surveillant, on
lui procurerait l'occasion d'alimenter son incli-
