. #04 h L'AUTRE VUS

 

quait de timides provocations et souriait à tra- |
vers les haillons de leur linceul de chaux. Nos |
polissons reluquaient ces joliesses. Vite on a
requis les badigeonneurs. .

Mais! la vivante quoique prisonnière j jeunesse
passionne les maussades locaux, comme elle
attendrit el humanise en quelque sorte le solen-
nité du pays d'alentour. Sans nos petlfs'correc- .
tionnaires, la cbntrée serait à peu près déserte.
Elle devra sa fertilité future à ces défricheurs:

melgré eux. Et pourtant, nous semblonis faire

‘le vide autour de nous. La quarantaine, l'inter-
dit se prolonge même au-delà de la témbe :

morts, les colons ne vont point j jusqu'au çime-
tière du village dont les premiers feux ne com-
mencent à s'éparpiller qu'à deux lieues du chi-
teau. Nos pauvres petits défunts continuent à
être parqués entre eux, comme de leur vivant,
dans un coin isolé de la plaine indiqué par une
demi-douzaine de croix noires. Mais la bruyère
se charge de fleurir opulemment cette sépulture
_ des jeunes parias et, en toute saison, elle la
drape de violet comme pour le deuil des rois!

1. Voir Crois Proéesionnäires dans Cyole Patibulaire.

 
