408 , L'avrnm VÜB

 

rapards ayant parcouru l'assemblée, soudain il
m'avise, s'approche de moi et ‘me tape ‘sur
l'épaule :

— Voila mon homme! dit-il avéc sôn bon

sourire. Allons, aboule, Lorr, que ÿ te donne
. me leçon. :
— Moïlm ‘éorini-je, en reoulant, ou sur un ton
. de:surprise :qui doit ressembler à de la terreur.
. — Hé, ouit Sois tranquille. Je ne te casserai
pas.

Et prestement il m° empoigne, me tire à jui
_ par dessus les autres qui ne se font pas faute
d'epplaudir etde jubiler.

11 m'arrache da veste et le gilet, : me pousse |
. a milieu du ‘hamp-clos..de n'ai ni le temps ni
la consvience de protester: je :suis étourdi.

Hi me prend les mains, les ‘applique lui-même
 J'une surson épaule, l’autre à sa.ceinture, : dans
une des poses réglementaires.

. — äïlons! y sommes-nous? Partons.

Moi, je m'ai gerde de bouger. Mon vœu de
tout à l'heure se réalise. Je resterais éternelle-
ment dans cette posture, oubliant mesdoigts aux

‘  evurbes de ce torie.

 
