; 406 Se L'AUTRE vus.

 

t'en déplaise, Marhol, c'est encore cbne, h
Merxplas, que nous trouverions l'art vrai comme
la véritable amitié.

— Décidément, ce dépôt de vagahonds eblune
:aendémio, le foyer d'une élite. EL moi qui Je to+

naïs pour un enfer,

— Un enfer dontles damnés valont qioux que
"Jos justes de ton espèce.

Marbol ricana. Bergmans et Vyvoloy. protes-
tèrent : « Vraiment, Paridael, tu dépasses los
bornes ! Tu deviens inabordable. » ,

Je pris mon chapeau, et sortis me plonger
dans le dédale du quartier maritime.

À la suite de cette incartade, je crus bien ne plus
revoir Laurent. En effet, des mois s’écoulèrent
sans qu'il donnût signe de vie. Ma surprise fut
grande de recevoir sa visite bien longtemps après,
dans mes bureaux.

1 ne fit pas la moindre allusion à le scène
pénible de la dernière fois, mais il me’ rappela les
conversations que nous avions eues, des années
auparavant, à propos de son désœuvrement e et de

… ses fréquentations équivoques.

: Comme je me demandais où il voulait en venir,
