L'AUTRE VUR ‘ 87

 

 

 

S'il s'accommodait de leur langage saugrenu et de
_ Jours façons triviales, cela ne tirait pasautroment
à conséquence. Mais quand il me parla de des-
- cendre encore quelques échelons et d'aller à la
crapule, je l'en dissuadai de toutes mes forces.

… La société a ses défauts, j'en convenais avec
lui ; il y règne beaucoup de chinoiseries :

. — Néanmoins, lui disais-je, les lois et les règles
sont nécessaires et nous empèchent de retomber
ans la barbarie. Les démarcations sociales aussi
sont indispensables. IL importe que nous nous
_tenions à notre place et que nous observions les
distances. S'intéresser aux pelites gens, les sou-
tenir, les éclairer : rien de mieux. Quant à vivre
de leur vie, se ravaler à leur niveau, ce serait de :
l'aberration. Autant se suicider ! Et tu parles
même de plonger au plus bas. Ah fil.

L'indignation me nouait la gorge, il en profita
pour me répondre :

— Vous en penserez ce que vous voudrez, mon
cher Bergmans, mais je compte précisément sur
ces bas-fonds pour me rendre la vie supportable.
Plus j'avance en àge, moins je me trouve dans
mon élément. Je comprends aussi peu nos bour-
. &eois qu'ils me comprennent. J'en sais et j’ensens
beaucoup plus que tous ces bavards faisant grand :
