| s12 LL L'AUTRE VUR

 

: les entretiondrait au lieu de les | panser. Aussi, |
. quand il m'arrive à présent de leur faire de la
. morale, mon cœur ne monte plus à mes lèvres:
_d eannol heave my heart into my month.

O Jésus, qui frayais de préférence avec. Les”
+. hommes ot les femmes de mauvaise vie, viens,
ah viens à mon aide !... Mais n'est-ce pas
_-blasphémer ton fils, à mon Dieu, que de me |
: recommander ainsi de son exemple et de lui
_ attribuer mes prédilections? N'importe, Sei-.
. gneur, entendez-moi. Je vous crie pitié ef au
secours !

. Le Ciel se montre sourd à ma détresse. Ma
morale redevient conforme à mon esthétique et
rien de ce qui me paraît beau ne me parait

mal.

Retournant à mes convictions premières, j'en
‘ arrive à me dire qu'en s’améliorant dans le
.‘ sens souhaité par la norme tous ces sauvageons
- dégénéreraient et seraient diminués. Je pense
et je vois de nouveau comme autrefois. Cessai-je
