 

guère les questions d'intérôtmatériel et d'ordre ad- . è
ministratif, Mais Marbol et Vyvéloy sont de vrais  :

Le . artistes que mon jeune cousin aurait trouvé profit

- à fréquenter. L'un vend ses tableaux avant qu’ils:

no soient secs, les opéras de l'autre se jouent sur

:: les scènes du monde entier, Tous les ordres cha-
- marrent leur poitrine. La société les traitesurun  :
:. |. pied d'égalité avec les banquiers ot lesarmatenrs,
:: Hs sont d’ailleurs des habitués de ma maison.

ES Bergmans, mon épouse, abonnée à nos
... grands concerts, assidue aux « premières » et

. aux « vernissages », pianiste, cantatrice, artiste:
:‘ autant que peut le devenir sans déroger une Do-
 bouziez de la célèbre maison Dobouziez-Saint-Fard

ET Ci, ma femme, dis-je, tient mes deux amis :
_ pour des meîtres que la postérité ajoutera à notre
"panthéon. Nos squares n’attendent plus que leurs

statues.

Cest pourtant à la conversation de pareils

. hommes que Laurent préférait celle de parfaits
- : illettrés, en attendant de s'adresser à des gaillards
encore moins intéressants. .

Je lui avais offért un emploi dans mes bureaux,

_… il aima mieux s’embaucher comme marqueur dans
:< une compagnie de portefaix du port. Un jour que je
Le lui en exprimai mon déplaisir, il me fitun tel:

3

A a Mi, UN
