Fit | î LUE, Fe Te i
#2 : L'AUTRE NUR

 

 

-- athantait en s’accompagnant sur l'accordéon.
Un soir, de mauvais plaisants, dont il avait

_ æscortélaribote de bouge en bouge, le soûlèrent
+ etui flibustèrent son instrument qu'il tenaitde
la générosité d'uh Mécène du trottoir. Puis ithé-
rila du singe d'un forain auquel il avait servi

de pître. La bestiole se mourait de la poitrine.

 Cassisme l'avait dressée à lendre la main auf

| badauds, et jusqu'au deinier jour il la prome-
nait frileusement blottie sous un pan de sa

_ seste. ‘Quand elle icreva ikse fit aide-montreur de
marionnettes dans. un de ces:guignols :souter-

- reins ménagés au fond d'une impasse. Ces fan- |

4aches pèsent autant que des hommes. Palulles
:‘Jaissait tomber ou bien ilémbrouillait les ficelles.
* … Lésloustics huaïentet houspillaient l'impresario
‘qui talochait son manœuvre et finit par lui don-
-.. ner congé. Palul stationnait aux portes des

salles dé vente et aidait à déménager des
: meubles sur des charreties à bras. Il rôdait

‘autour des chantiers pour se faire embaucher
: ar les maçons qu'il servait en montant aux
+. échelles, chargé de mortier et de briques. Le
M “ {emps se mit à la gélés: Palul courut aux rendez-

 
