438 CS L'AUTRE VUR

 

péral, dans la à mélancolie d'un lundi désœuvré
et de demi-kermesse.

Au plus fort de leur chorégraphie, un agent
de ville les fait cesser. Son intervention indis-
pose les consommateurs, que «elle gigue pôlis-

_. sonne semblait désopiler énormément et qui
 s'apprétaient à faire pleuvoir force monnaie

dans la casquette que le petit Zwôlu.. jtont en

. nage, leur tendi &le. ronde.

.. L'agent veut aussi s'opposer à: % collecte.
: L'enfant s'obstine encouragé parles sympathies
 du-publie. Le policier s'avise de mettre la. main
au collet du petit. Il n'en faut pas plus pour que
Tich, d’un. coup de poing, énvoiele trouble-fêle
rouler par ierre: Deux. argousins accourenk. à
la rescousse: de leur confrère. Nous détalons.

=. Atroïs ilsse mettent à notre poursuite.

:… Zwolu profite de notre avance sur eux pour les
narguer à sa façon: il se dessangle, rabat son .
fond de:culotte jusqu’au bas de: ses. jumelles de

: . manière à leur exposer son faux visage; puis,

‘sans cesser de jouer des. jambes, tenant ses
bragues à deux mains, il-se rajuste et serre la
…- courréie, Cetle.pantomime & élé exéculée avec
