cé 4 L'AUTRE VUR

 

de cette vêturel Peut-être dans vingt ans n'en
germora-t-il plus de pareils, même chez nous,

même en ce terreau gavé d'engrais? Les éta-

lages de leurs boutiques à frusques, où piloux

et dimittes seilit sur l'enseigne, fourniront-ils

encore l'habillement à clientèle aussi topique ?. .

Les miséreux de. l'avenir seront-ils voués au

velours comme aujourd'hui? En outre, ar-
leront-ils le même langage, se tailleront-ils la
même dégaîne, les ruffians de demain ? Les mots
prendront-ils dans leur gorge et leur bouche
‘un marinage si épicé? S’amuseront-ils ‘aux

mêmes jeux, aux identiques turlupinades ? Peut£ :

être la physionomie des aborigènes se trans-
. formera-t-elle comme celle de leurs masures.

Les races disparaissent ou du moins elles se

renouvellent et subissent de fatals métissages..
. Pensée à la fois mélancolique et consolante,
car il m'est doux d’être venu en ce moment et

.non en un autre, ici plutôt qu'ailleurs, et de

les avoir analysés à loisir, ces polissons déco-
- ratifs et capiteux.

À en croire les tableaux italiens, les statues
de Florence et de la Grèce, tels mendiants ou
