4

L'AUTRE .VUR 105.

 

Nous nous rhabillons et courons nous rafrat-
chir au comptoir du houge.

Je suis rotourné aux arènes athlétiques, mais
je n'ai plus voulu lutter, malgré les instances
de Bugutte :

— Viens, done? Ça allait si bien!

— Non, Tich.

— Et pourquoi pas ?

— Je me connais. Nous sommes amis,
grands amis, n'est-ce pas ?.. Eh bien, je crain-
drais de m'énerver et de me fâcher à ce jeu,
d'y prendre trop de goût et de vouloir te tom-
ber pour de bon... L'autre soir, à la fin, je me
sentais devenir mauvais.

I] m'a regardé d’un ait intrigué :

— Ah bah! Tu es un singulier pistolet. À ta
guise, Lorr.. Tu dois mieux savoir que moi.
Mais là, vrai, c'est dommage. Comme élève, tu
m'aurais fait honneur. |

Je lui aïmenti, désespérant de me faire com
prendre; surtout que je ne parviens à me
définir à moi-même ce que j'éprouve.

Tout ce que je sais, c’est que cet exercice
