 
 

| L'AUTRR vux

Ma première appari rition n'avait point provoqué

sensation pareille. Généralement, il suffit de

l'entrée d’un survoillant pour que tous affectent
de coller le nez sur leur ouvrage et, s'ils so
risquent à regarder l'importun, c'est d'en des-
‘ sous, quitte à le narguer et à échanger entre

 
 

eux des æillades moqueuses et des gestes d'exé- :

-eration quand il aura le dos tourné.

_ Or, cette fois toutes les têtes penchées sur les
métiers ou les établis se relevèrent presque si-
multenément, tous les yeux cherchèrent les
miens.

Cette façon de me dévisager avecune cerlaire
crânerie mais sans malveillance, ces centaines
de prunelles aiguësou moelleuses braquées sur
moi me causèrent d’abord un certain malaise.
Mais devinant aussitôt la raison de cette appa-
rente effronterie, loin d'en être intimidé, j'en
ressentis au contraire une réelle satisfaction.

Cependant, lé rouge devait m'être monté au vi-

sage, mais ce n'était pasla honte oula pudeur qui

chassaient le sang à mon front ; non, c'était bel
et bien une bouffée d’orgueil comme d’un vin
très cordiaf et très eapiteux.

L_2
