 

os ‘ : L'AUTRE VOS

 

_ bande s'installe dans les voitures ( et Lies breaks.
Le cortège s'ébranle; les musiciens — ‘elari-
nelle, piston, tuba, bugle et cornet — à la tête.
. Tous, même ceux qui n'ont pas tiré au sort,
arborentuni numéro à leur coiflure. Je me suis
- procuré le mien dansune petite boutique de la
‘place, où m'ont conduit Bugutte et paper
. nouillie.

Nous sommes cinquante, gaillards de la même
trempe, Bruxellois invétérés, résolus, comme
, ils disent, à s'en donner pour leur argent.

Une seule chose meles gâte. Pour la circohs-
tance ils ont eru devoir s'endimancher et, sous
. prétexte de se faire beaux, ils s ‘affublent de
: complets, de paletots-sacs, de chapeaux-boules
enchérissant encore sur la laideur de la défroque
bourgeoise. Rien ne leur va moins. Ils en perdent
. tout cachet et toute plastique. Il me peine de
_ voir Bugutte mannequiné ainsi. Seul, Tourla-

main se distingue par des vêtements appropriés
à sa personne. Il porte un costume d'un joli ton
” mordoré, fait sur mesure -et qui se façonne à
son corps aussi'bien que ses hardes ordinaires ;
! l'étoife stricte ét mouluite dénonce, comme le
