Il
VOYOUS DE VELOURS

Mon àme est maternelle oinsi qu'une patrie
Et je préfère au 1gs un pleur de sacripant.
Saixr-Por Roux.

Je ne fus jamais plus amoureux de la vie

qu'à présent; jamais je ne me suis projeté hors |

de moi avec cette sympathie, Est-ce ma propre
maturité qui prête ce charme et cetfs saveur
de fruit mûr à mes décors et à mes personnages
préférés, qui me les parfume à cette ambroisie ?
Souvent: ‘e me dulcifie à en pleurer. Le monde
m'est trop sublime.

Ah ! Ceux d’ici ! Les pauvrets ! Depuis combien
d'années je les scrute. Il me tarde de frayer
avec eux. Je sais, je jure qu'il n'existe en nul
autre pays gaillards de ce galbe, de ce geste et
