0 L'AUTRE vor 88

 

doute les péripéties traversées par ce velours
cullier. Toutes les fois qu'elle fait courir l'ai-
guille dans l'étoffe élimée, elle ajoute un nouveau
couplet à la complainte.

‘lei cette culotte de haut goût, saurette et
comme enfumée, fut trouée dans une rixe, lors
du tirage au sort; là, son propriétaire étantivre, :
se la déchira au genou ; ici, le gaillard éméché
ayant logé sa pipe encore allumée dans sa
poche, le velours prit comme de l’amadouetle |,
gars faillit rôtir ses jambons; une autre fois, la
pauvre bokse, comme ilappelle ses glorieuses
bragues en son flamand bruxellois, fut mordue
par la chaux vive dans laquelle on l'avait poussé;
ici, on la poissa de bière; cette tache est de la
graisse, celle-ci du vin, celle-là du sang! La
mère Bugutte ne tarirait pas à vous redire les
aventures que lui narre cette vétérane de la
défroque du rude garçon. Ainsi, à propos de
cette genouillère rouge, elle vous racontera
comment son Tick étant en train de scier des
ierres, l'outil dévia et lui mordit la chair en
trois endroits. Le blessé regagna les Marolles
en tratnant la patte et en ayant toutes les peines
