L'auTaR vus #6

 

: goont au fond des tranchées, Dans les disposi
tions où je me trouve, ces travaux me semblent
ceux d'un immense cimetière et ces terrassiers
autant de fossoyeurs. Ils manient d'ailleurs la
: même bêche que leurs confrères, et certaines de
leurs brouettes semblent de corcueils sur roues.

Le cimetière proprement dit, celui où j je veux
dormir est proche de là. À présent que je J'ai
choisi, il s’agit de trouver un enfouisseur.

Dame! je n’ai que l'embarras du choix parmi
ces journaliers. Ils me conviendraient presque
_ tous..Je présume qu'un fossoyeur au moins du
- cimetière attenant doit s'être embauché dans
leurs brunes coteries. Je me mets à sa recherche ;
… je m'attarde souvent, principalement le samedi,
dans le bouge voisin, à l'enseigne macabre et
saugrenue : Jci on est mieux qu'en face — où les

manœuvres vont boire après avoir touché leur
paie. La plupart venus de loin, des campagnes
de Flandre, ne font que passer, s'arrêtent au
…. comptoir et regagnent ensuite la gare à larges
enjambées, à moins qu’ils ne préfèrent manquer
‘ le train pour vider à coups de pioches les que-
