 

: ‘8 h " iv avan vus :

 

| cuisses et que “les loques pendillent + autour. |

| Morque sa frimousse ‘chiffonnée, un peu nar- |
 quoise, plisséo par un rire sonore où tinte la :
blague du voyou puéril et profond qui a jugé la

misère sociale et qui sait que le mieux est de

:… s'en gausser pour s’y résigner. Et n'oublie pas

. son haussement d'épaules accompagné d'une
moue ; ce pli dans le renfoncement de sbs reine
et son veston trop court qui se relève au-dessus
de sa ceinture et de son bourrelet de chemise,

_ lorsqu'il plonge les mains dans les poches de

sa culotte. Et son sifflement. perpétuel et son

nez quêteur et carlin, et la courrôie jaune/ qui

retient ses grègues et qui lui sert de fronde à

l'occasion ou de fouet, voire de laisse, quand il

a volé quelque chien. »

Comme Tourlamain il excelle dans le vol à
la tire. IL s'en acquitte en virtuose ; il recherche
le frisson du risque. Encore choisit-il ses vic-

. .- times. II s’en voudrait de dévaliser un pauvre. En

revanche, il dépouillera sans remords les cocottes
ou les matrones arborant leur pretintaïlle de
métal jaune et les gros messieurs à la bedaine
sonnente de bralaques. Il n’a Jemois été pincé,

 
