L'AUTRE VUE 193

 

Quand je fus arrivé à distinguer assez claire-
ment les visages dans le clair-obscur de cette
salle noire et basse, saturée de sueur volatilisée
et retentissante de soupirs et de cris d'ahan, le
directeur de l'établissement attira mon attention
sur deux de ses pensionnaires. On les appelait

_Appol et Brouscard !, et ils donnaient l'exemple
d'une amitié comme on n’en rencontra quechez
les Grecs. Brouscard était un brun vigoureux,
dont le sourire de bravoure, en tournent crâne-
ment la meule, me parut plutôt triste. L'autre,
Appol, un blondin, le contemplait avec une
sorte d’admiration anxieuse, ne perdent pas un

* des mouvements du fort garçon. J’appris que

celui-ci prenait à son compte la corvée du
gringalet et lui en abandonnait le salaire, c'est-

‘à-dire la poignée de monnaie fictive au moyen

de laquelle les prisonniers se procurent quelque
douceur : tabac, fruits, bière et laitage.

— N'est-ce pas bizarre ethumiliant pour les
honnêtes gens, me fit observer le directeur, que
ces drôles donnent un pareil exemple de dévoue-
ment? Plus d'une fois, j’assistai entre eux à des

4. Voir Appol et Brouscard dans Mes communions.
