   
    
  
   
  
  
   
  
   
    
  
   
 
  
   
 
 

L'AUTRE vus :

ans ; une arène antique ou les préliminaires TR
un jugement de Dieu dans une lice médiévale,
L'insidieuse voix de l'un avait fini par apaiser
“le parole incèndiaire de l'autre. Bientôt toute : :
ireitation cessa des deux] parts et après s'étreéloi-
- gnés une dernière fois, mes inconnus tournèrent ‘ Le
Je coin pour ne plus révenir, Aveeun sentiment Fi
‘de mélancolie je les entendis se perdre dans le
“ointain et me trouvai rendu au repos etausi-
lence. ei
: Ah ! combien je comprends ce trait de la vie
de Michel-Ange, rapporté par Benvenuto Cel}

lini dans ses Mémoires : « Les’chants d'uncer- h
tain Luigi Pulci étaient si beaux que le divin .
Buonarotti, dès qu'il savait où le trouver, ne‘:
manquait jamais d’aller le guetter. » Ët Benve-
auto ajoute ce détail lancinant : « Le chanteur , :‘:
était fils de ce Pulci qui eut la tête tranchée pour ni
avoir abusé de sa propre fille. »

<s

 

— Adieu cet automne en leqüel » mes vingt ans
se régalèrent de pommes |: Adieu les lumières
d'or qui aviviez les méteux. des’ feuillages. et L

  
