L'AUTRE VUE _ 67 :

 

types pour me débrouiller, je me repens de les
avoir induits en erreur. mais je me promets bien
_ par la suile de les édifier sur ma position réelle,
_ — Alors moi aussi, je suis journaliste!

Celui qui revient à la charge est Jef Camper-
nouillie, un vigoureux rousseau, aux frisons d'or
_et à la chair blonde et rose, aux gros yeux ré-
jouis, aux allures et au parler rogue, une sorte
de garçon boucher ou d'abaiteur en rupture
: d'étal, habitué des concours athlétiques, gaillard
solide mais débonnaire, ne déployant jamais
sa force que dans des luttes et des assauts cour-
tois. C'est celui-là même par qui Palul Cas-
sisme, un petit blondin à mine de premier com-
muniant, aux yeux bleus, aux cheveux de soie
écrue, à la voix flütée, prenait plaisir à se faire
vautrer par terre.

Campernouillie aura été embauché d'occasion,
pour la vente d’un numéro à sensation, un jour
qu’il fallait du renfort aux équipes ordinaires.
Depuis il se croit journaliste. II dispose d’ail-
leurs de solides poumons pour crier la marchan-
dise etil nous fournit un échantillon de sa toni-
truance en braillant à tue-tête le titre d’un
