L'AUTAR VER | 10

— Eh bien? s'écrie Bugutte qui s s'impationte et
qui me secoue en riant.

de réagis contre mon émoi el me résigne à l'en-
treprendre. Mais je n'y mets ancune énergie, jo
palpe le relief des muscles, je me régale au tou-
cher de ces méplats ct de ces cambrures élas-
_tiques quoique fermes. J'oublie le reste et n'en
veux pas davantage. À quoi comparor ectte sen-
sation? Elle n'a rien de la volupté amoureuse
et cependant, elle imprime à:mon être je ne sais
quel sentiment forl, quelle reconnaissance
éperdue ‘envers le Créateur. Quel besoin ‘de
religion et de foi! J'adorai Dieu dans un dé ses
chefs-u'œuvre.

—Dis, Lorr !.… as-tu fini de me chatouiller ?

Les autres rient de plus belle.

Alors, confus, je me décide à l'empoigner
pour de bon.

— À la bonne heure!

Le solide garçon se:borne à m’ opposer une
molle résistance. Mais celle-ci suffit pour
m'irriter. Je me passionne graduellement pour
le luite même — c'est comme si le modèle
disparaissait pour laisser à l'artiste la fièvre de
