An 2 L'AUTAR VUR

Ceres " .

 

EE qe

- combats de générositéqui m'eussenttouchéjus- |

qu'aux larmes, si j 'avais ignoré la tare de mes
héros. Une mère n'a pas plus desoïns pour son en-

| fantmalingrequeeo robuste bougren'en prodigue
_ à son protégé débile. Hélas! que ne sont-ils ac-,

couplés pour le bien comme pour le mal! Car,
il importe de le constater, si, chez'les Heliènes,

‘les amis luttaient dé civisme et de courage au

service de la patrie ou du bien public, s'ils .
tombaient ensemble dans la bato’ile, ou s'ils
risquaient leur vie pour frapper letyran deiteur
cité, ceux-ci scellèrent un pacte moins fjono-
rable, et ils ne sortiront d'ici que pour rivaliser

” d'exploits criminels et s'entraîner réciproque-

ment aux pires forfaitures |
Je trouvai en ce moment le brave garde-

. chiourme un peu prud'hommesque, et, comme
‘ia légende le rapporte de Denys de Syracuse,
_ j'aurais voulu retourner sur mes pas, me pré-

‘senter à ces deux insépsrables et leur deman-
der, ainsi que le tyran à la fin de la célèbre
ballade de Schiller, à faire le troisième dans le

mariage fraternel de ces s Demon et Phyties du
pénitencier :
