    

L'AUTRE vus

 

, — C'est pourtantcomme j uil'honneur de vous
:ledire, monsieur le Directeur.

Le Toussaint pince une moue incrédule et dé
sobligée. Un regard qu'il échangeavecDobblard
ne m'échappe point. Toutefois, il passa ontre
pour le moment et l'on aborda d’autres sujets.

Mais, après la séance, il me retint quand les

* autres se furent retirés.
— Ah çà, monsieur Paridael, ne seriez-vous

:. pas trop bon? N'oubliez-vous pas où vous vous
. trouvez? Tenez-vous les yeux bien ouverts et

faites-vous preuve de suffisamment de vigilance

et d'autorité?... Voyons, là, entre nous, vous

ne prétendrez pas que, dans une section de deux
cents vauriens, il ne se soit pas produit de toute
la journée un seul cas d'insubordination ou un
autre manquement. Nous avons affaire à des.
natures vicieuses que lestemps d'orage énervent
tout particulièrement... N'avez-vous rien sur-
‘pris? Pas de gestes, de chuchotements ?.…
Hunm! Hum !

H se passa les doigts dans ses côtelettes |
taillées à l'anglaise et il baissa la voix :

— Savez-vous bien que votre prédécesseur dé-
