586. . L'avrRs von

 

| Quand un fut enfin arrivé au bout de sa tirado,
je lui signifiai sur un ton solennel que je n'étais
pos d'humeur à plaisanter. Je l'adjurai de rentreÿ
. dans la norme des honnêtes gens. Son discours
.. me révélait l'orgueil ou plutôt la vanité qui: le
‘. dévorait ot qui devait fatalement l'entrainer àsa
: perte. Il m'avait parlé d'Antée. Je lui rappelai :::

l'exemple des mauvais anges précipités du ciél

pour avoir voulu s'égaler à Dieu. « Tu es lenéore

L plus fou que Lucifer, lui dis-je, car tu te plonges

volontairement dans les abîmes. Éperdu de glo-
riole, tu ne vois plus d'autre moyen de t'élever
au-dessus de la société que de t'en proscrire toi-
même en te mêlant à l’écume a elle a vomie jde
son sein | »

Après cette objurgation, je me tus quelques i ins |
tants, surpris moi-même per mon éloquence. :
_.Jemais je ne m'étais emballé comme cela. Pas
même à la Chambre. Quantà Laurent, monlyrisme
_ parut presque l'avoir démonté. Malheureusement

il m'aurait été impossible de continuer sur ce ton.
Je descendis du trépied pour me livrer à des con-
‘sidérations d’un ordre plus prosaïque. Pour ls

centième fois, je recommandai à Laurent un …

travail régulier comme dérivatif à ses lubies;
je lui renouvelai ma propobition de le caser .

“
