L'AUTER VUR 49

 

humeur, j je bondis p pour envoyer ces broillords
à tous les diables. M'étant penché au dehors,
le charme de la nuit ou plutôt un autre charme
que je ne turdai pas à m ‘expliquer, m'empêcha
:_ d'intervenir, Je ne parvenais pas à distinguer

mes deux querelleurs ; on revanche, je les sui-

"vais des oreilles. Ils se disaient des i injures en
une langue que je ne saisissais pas, qui élaitsans
doute au flamand ce que l’argat est au fran-

… çqais. De quelles voix ils proféraient ces injures!
Sans les voir je me serais pris à les aimer pour
…… leurs voix lyriques ! Étaient-ce des escarpes qui
ge disputaient un butin ou deux amis, rivaux en
. emour? L'un accusait l’autre et celui-ci se
_ défendait avec chaleur. En viendraient-ils aux.

prises ?
- Le diapason auquel ils étaient montés me
_ l'aurait fait craindre. Mais leurs vociférations
s'apaisèrent. Leurs allées et venues dans la rue
_ déserte me ménageaient d'inouis effets de cres-
… éendo et de smorzando, auxquels la beauté de la
: uit prêtait un fluide de plus. Au lieu d'un hour-
; vwari de larrons ou d’une aitrapade entre gä-
. lents, ils m'évoquaient plutôt une scène de défi
