L'AUTRE VU | ut

 

mêle à M rigide et protectrice sollicitode que
je devrais leur témoigner.

Non, je n'aurais pas dû venir ici. Les raisons
plausibles que je me donnais pour entrer dans
celte place d'une température si troublante me

cachaient à moi-même des postulalions mo-

mentanémont endormies. Moi qui avais peur
des brûlures, je me suis rapproché du feu. Je
l'attise en voulant l’éteindre,
Que faire? Démissionner? Il en est temps.
Mieux valait les voir en liberté. Ils me ten-
taient moins.

En rêve j'ai revu mes voyous de Bruxelles.
Ils me faisaient des reproches muets que je li-
sais dans leurs beaux yeux tristes : « Tu te mets
donc du côté des tourmenteurs! » me disait
Tourlamain. « Parjure... infidèle! Judas! »
ajoutaient Zwolu et Cassisme. Et tous étaient
aussi morts pour moi que Bugutte.

Leurs tares m’attirent comme certaines belles _:

plaies intéressent tellement le médecin qu'il
