L'AUTRE VUR à: 460

les gazattes? demandai-je à mon amphytrion,
— Tout ce qu'on en écrit reale en dessous
de le vérité... Il y a surtout ce hameau du
Ninde, l'endroit même que je vous montrerai
tout à l'heure. Au mépris du cadastre et du
fisc, une tribu de va-nu-picds, noirs comme
. des Bohémiens, quoique Flamands, se sont avisés
de construire leurs huttes et leurs cabanes de
torchis dans les sapinières du comte deS... Non
seulement, lorsque les gens du propriétaire
les ont sommés de déguerpir etde raser leurs bi-
coques, ils ont: : su ces larbins à coups de pierres,
mais depuis ils ont même refusé d'acquitter le
moindre loyer ou toute espèce de contributions.
Ils exercent des métiers vagues, mais vivent
principalement de larcins et de rapines. Pour
le quart d'heure, presque tous les hommes va-
lides de la colonie étant en prison, ce serait
peut-être le moment d'envoyer de la troupe
au Ninde pour procéder à une éviction en règle
de ces peu intéressants ménages et. balayer
leurs pouilleries. Lg
Croiriez-vous, poursuivit mon hôte,. que
ces mauvais citoyens, ces hors la loi s'avisèrent,
di
