L'AUTRR VUE _#

 

quétouses. C'est le genre, ». Fréquemment, nos:
farauds portent le feutre mou à larges bords
retroussés ou rabaltus, coiffure prêtent à la
fantaisie et à la désinvolture et que les renfon-
cements et les coups de poing assortissent et

pétrissent à l'humeur du compagnon qui s'en
afluble. : .

". Dans ses Confessions d'un fumeur d’opium,
. Thomas de Quincey préconise une expérience
qui consiste, le samedi soir, lorsque les ouvriers
ont touché leur paie, à se mêler à leur multitude,
à prendre un bain de foule et à s'égarer dans ces
… problèmes de rues sans issues, dans ces pouille-
ries où la gent turbinante s'entasse, parquée et
refoulée, ainsi que dans les antiques ghettos et
léproseries. Là, il s'agit de pénétrer à leur
suite au sein des tavernes et des muëicos où tous
ces peinards se rassemblent pour dépenser leur
salaire et se donner un peu de bon temps. Ce
coude à coude est fort agréable et même récon-
fortant, et cette descente dans les enfers s0-
ciaux recommandée par Quincey partait émi-
nemment d'un excellent naturel. Mais dans ces.
