j

 

L'AUTRE VU nt

 

Brave Monsieur Toussaint, si je vou: disais È
! qu'ils me prennent depuislongtemps pour un des |

Jours!

M. Toussaint est enragé pêcheur à la ligne. |
Les fossés et le bassin très poissonneux lui

fournissent largement de quoi satisfaire sa pas-
-sion. °

La semaine dernière, par de merveilleuses

journées automnales, il a fallu procéder au

curoge de ces pièces d'eau, opération indispen-
sable que le pêcheur avait toujours remise par
crainte de troubler ses intéressants cyprins.

Ce fut une partie de plaisir pour les colons.

chargés de ce travail. D'abord, à l’aide de rateaux

et de gaffes ils extirpèrent les nénufars. Puis ils
séparèrent des autres la partie du fossé à cureren .
premier lieu, par un batardeau établi au moyen
de sacs remplis de terre calés entre deux cloi-
sonnages et des piquets enfoncés dans le lit de
l'étang. Ensuite, pour faire passer les eaux de

_ l'autre côté du berrage, ils s’attelaient par

équipes à une pompe à bras qu'ils manœuvraient

en chantant afin de s’agaillardir et de mieux
