L'AUTRE vun | 59

 

à peine éloigné, on ne pont plus digne, avec

une moue réchigneuse de bourgeois, que j'aurais

voulu revenir sur mes pas : « Bah, me dis-je,
ce sera partie remise; je prendrai parfois le
chemin de ce carrefour; les pendards doivent
s'y donner rendez-vous, car l'endroit se prète
on. ne peut mieux à leurs ébats, et co serait
vraiment jouer de malheur, si je no les retrou-
vais. D'ailleurs, leurs pareils ne manquent pas
de ce côté. À leur défaut, je m'aboucherais
avec leurs congénères. Les vomitoires du
palais de justice refoulent et dégorgent sans
doute, dans les ruelles d’alentour, des flopées
de ces vauriens durant la suspension des au-
diences de la correctionnelle qu'ils fournissent
d'accusés, de plaigriants, de témoins, de galerie
et de claqueurs, car les prétoires ont leurs che-
valiers du lustre tout comme les salles de
spectacle. » .

Le hasard m'a servi. À deux jcurs de là, j'ai.
retrouvé mes cinq drôles, les mêmes. De nou-
veau ils se battaient ou plutôt le mème patient
pantelait sous le poids du même bourreau. Aun
moment, ils firent la brouette : le grand soulevait
