:. 486 ‘| L'AUTRE VUR

 

    

Les mademes rechignent en comparant les
bouquets. Elles font des mines dégodtées comme
si les fleurs puaient au lieu d'embaumer ; et les
+. messieürs marchandent. L'air piteux de notre
Bugutte, du bougre plutôt bâti pour assomimer
des bœufs que pour fleurir de pelites grues! S'il .
"s'agissait de les déflorer, à la bonne heure. :
#1. Tout en pestant intérieurement, fl s résigne
au bas prix et sesdoigts gourds palpent la mon-
naie qu'il fait trébucher pièce par pièce. dans
:" la poche de son folzar, toujours. le même. J'ob-
‘: servais ces grosses mains d'étrangleur, ses
bonnes mains pourtant si loÿales aux amig, si
‘solidaires. La peine qu’il se donnait — parole!
:. il suait à grosses gouttes! — pour ne point
froisser les pétales de satin et dévelouter sa
marchandise, et peut-être pour ne pas se lais-
ser induire à cogner la clientèle, pour empêcher.
son naturel de reprendre le dessus, — tous ces
frais de douceur et d'endurance m'humiliaient
presque moi-même. |
-:. . Aussi, comme il s 'apprétait à détaler vers
7 d'autres tablées, jugeai-je le moment venu de
ci Jui révéler notre présente. D

   
 
 
 
  
 
