 

: qui se | battent », j 'ajoutai encore ee ee colo à à
: ma complaints secrète : Pi

Mais tu l'embrasses, LE
| Lui, l'homme des terres grassés, . ©
: Tu l'embrasses et le sufloques |

Conue tes loques,

. Oh! point baroques ! ÿ

Je bus mon serre, j'enredemandaiun autre et
fis encore remplir ceux des joueurs aux quilles
et celui de Perkyn. Mon receveur refusa ; mais
cette abstention ne me rappela point à june
conscience plus bourgeoïse’de la situation. Mon

:_ homme n'osait me sermonner, il se contentait .
- dé me lancer des regards scandalisés voulant
. ‘dire :
oo — Comment peut-on 8 'acoquiner avec des
.., £'eripants qui ne paient ni loyer, ni contribu-
:- tions, et qui volent le moindre pain qu'ils
-. mangent |
Peut-être aussi gagnait-il peur en ces parages
. diffamés et aspirait-il à la sécurité de ses
d pénates ? ;

 
