 

à ji

Fu me

  
  
 
 

L'AUTRE VUR at

 

° : De son côté, il me conserva toujours une cer-
fine estime. En mourant, il m'a confié le ma-
: -‘nuserit de son journal, une sorte de confes:ion
‘per ‘laquelle il désirait se justifier à mes yeux.

La lecture de ces cahiers, jointe à ce que je sa-

- vais par expérience de la destinée du pauvre gar-
on, m'a laissé assez perplexe, partagé entre de la
-.eommisération et de la répugnance ; néanmoins,
‘ -ces.confidences, même les plusimprévues, meper-
mettent de conclure à le loyauté et au caractère
L magnsnime du défant; elles révèlent une rare in-
:: telligence, de brillantes quoique bizarres facultés,
une sensibilité spéciale, de la perversion, maisnon
de la perversité. Après les avoir lues, tout lecteur
de bonne foi partegera ma conviction que Paridael
"fat avant tout un malheureux, à la fois son propre
"bourreau et sa propre victime. Aussi est-ce pour
::" l'édifiestion des honnêtes gens que je me décide à
: publier ces feuillets. Ma première intention avait.
été de les brûler après en avoir pris connaissance,
-. Mais, en présence des calomnies dont la mémoire
‘de Paridael fut accablée par les gezettes, je me
‘ : crois un devoir de les produire au grand jour.
:. Jeme suis simplement permis de compléter, per

ma connaissance du personnage, ce qu'il aura
vélé sur lui-même.
