- L'AUTRE VUR 435

mendiés a aux consommateurs ou | chipés quand
Je garçon n’est point là pour les brider de coups |
de servielte. |

Oui, ü s'est fait houquetier, le rude Bu-

gutte!
. Il vend des chrysanthèmes à:la Toussaint, des
mimosas et des -violeltes durant toutl'hiver, des
jacinthes et des lilas au printemps, et plus tard,
comme en celle saison, des roses, de pleines
panerées de roses. Impayable Bugutte! Lui,
bouquetier ! Quelle cachoterie ! Mince d’alibi !

Avant de l'aborder, nous nous amusons à.
son manège, à ses mines.

11 dépose sa corbeille sur une table et tend
l'un après l'autre ses bouquets aux bourgeois;
il fait valoir la marchandise d'un boniment
puéril et d’un geste en rond de bras qui s’eflorce
de gracieuser et qui fait pouffer de rire l’espiègle
Mémène. Pour se donnerune contenance, le petit
se frotte à un réverbère comme si le dos lui
démangeait. Il nous a vus. D’un signe nous
l'engageons à nous rejoindre sans encore aver-
tir Bugutte de notre présence.

ke
