 

+. L'AUTRE‘ VUE

 

.... va-nu-pieds seraient étonnés les tout premiers

: duculte que leur porte mon exalté parent. Ils

seraient mémegénés dese voir reluqués ainsi et'
., 8e formaliseraient de tant de prédilection! »
+ Tu crois, cousin? | ct

de :. Beaucoup n'ont qu'un temps, une saison de

_ beauté. Ils passent comme une fleur, un insecte

“rare. Précoces, ils mûrissent trop vite. Rien de
plus intensif que l'atmosphère de leur milieu.
Aussi se fanent-ils prématurément. Leur yie
n'est qu'une aube, qu'une adolescence. Heureu-
sement, ils sont aussi prolifiques qu'éphémères
et leur progéniture leur ressemble bientôt pour
mes suprèmes délices.

L'êge auquel je les préfère? Aux approches
de la conscription et parfois, plus tôt encore,
. dès l'époque où l'apprentissage d’un métier et

les premières escapades commencent à leur
donner du roux, à l'heure du déniaisage, du

|. duvet à Ja lèvre et du poil follet au menton ; au

moment de cette puberté si irritante chez les
gamins élevés à la grâce de Dieu, puis entrepris
par des initiateurs sans vergogne; à la minute
