a'avran vue | 44 ©

 

s'égrie : «Ah, voilà notre déserteur!» et qu'il
donne ordre à ses hommes de l'empoigner.
Notre ami se débat et leur glisse entre les mains, :
Eux à ses trousses et nous à sa suite. |
Nous nous étions rapprochés du quartier de la :
rue Haute. En deux bonds Dolfgagnela région fa-
milière, enfile ka promitre allée venue, s'élance
sous un porche noir, dans le raidillon qui mène
aux combles. Sur l'ordre du sous-officier les
soldats font la même ascension, non sans re-
chigner. Dolf ne les attend pas. Une tabatière
se soulève. La tôte délurée émerge de l'entre-
bâillement. D'un saut, le voilà sur le toit.

Aux clameurs, les ménages grouillant dans
les pouilleries voisines s'ameutent au dehors.
Le sympathie va noturellement au déserteur.
Les camarades chargés delerattraper ne mettent
guère de zèle à prendre le chemin des gouttières.
Le maréchal des logis a beau sacrer et trépi-
gner de rage. Que n'y vole-t-il lui-même, le
chef? ricanent les drilles narquois. Tourle-
main profite du répit qu'on lui accorde. Il s’as-
sied sur le bord de la corniche. Pour être plus
leste, il se débarrasse de son dolman, de ses
