L'AUTRE VUE 408

 

Nehmt auch michaum Genossen
leh sei gewährt mir die Bitte
In Eurem Bundo der Dritte.

— De mieux en mieux! se réeria le peintre:
Marbol. Quelle sympathie déplacée ! S'il t'enten-
dait, le noble poète serait médiocroment flatté
- du rapprochement que tu établis entre ses héros
ettes pendards.. Voyons, est-ce du roman que
tu nous fais? En ce cas, il faut le dire... Au
fait, pourquoi n'écris-tu point cela? Ce serait
original. Et inédit, donc! Tu attribuerais ces
élucubrations à ua personnage inventé par toi.
La chose passerait à titre de boutade, capriceun
peu risqué de la fantaisie d’un artiste!

— Ah, voilà bien l’artisle, le prétendu artiste !
m'écriai-je. Ainsi, l’art ne serait que mensonge.
Nous ne le vivrions jamais. Nous n'intervien-
drions en rien dans nos œuvres ! Un joli aveu !
Mais j'aurais dû m'en douter. As-tu souffert.
pour ton art, toi, Marbol ? Ou ton art t'a-t-il
tourmenté comme le fruit humain torture les
entrailles maternelles ? As-tu seulement sacrifié
le moindre préjugé au cri de ta conscience? Ne
