L'AUTRR VOE #4

 

duits belges remportent dans les expositions
universelles ; c'est avec un certain orgueil que
je vois défiler nos soldats poudreux et basanés
au rétour des grandes manœuvres ou même nos
orphéonistes revenant, chargés de lauriers
et de médailles, d'un festival à l'étranger ; je
me redresse et mon cœur bat aux accents de
la Brabançonne, les trois couleurs du drapeau
national flattent agréablement mes yeux. Malgré
mes sentiments démocratiques, je porte un
intérêt filial à notre souverain. A la Chambre
des Représentanis, la dynastie ne compte pas
de partisan plus chaleureux que moi. Mais quant
à me préoccuper de la figure de mes compa-
triotes, surtout de la physionomie des gens de
condition infime, du rebut de nos populations,
l'idée de les dévisager de si près, de les jauger
avec cetle persistance ne m'était pas encore
venue. Ne voilà-t-il pas de beaux sujets d’extase
et de méditation que ces pendards! Surtout
qu'il y en a des milliers ! Et Laurent les trouve
aussi précieux que le sel de la terre. Et c'est
pour l'amour de ces espèces et de ces épices- .
là qu'il chérit sa copieuse patrie! Certes, ces
