L'AUTRE VUR .. foi

 

l'arène, les bras croisés, un bout de paille
entre les dents, prenant une joie naïve à étaler
sa chair adolescente, Ce n’est pas la promière
fois, tant s'en faut, que sas copains ont l'ocen-
sion de le voir au naturel et, pourtant, un mur-
mure d'admiration s'élève de toutes parts,
Quant à-moi, il vient de mo révéler ln beauté
… Mâle. J'éprouve en face de ce corps irrépro-
chable, alliant l'élégance et la eambrure de
Tourlamain aux reliefs charnus de Camper-
nouillie, l'enthousiasme que Gœthe exprime si
bien par la bouche de son Wilholm Meister
quand celui-ci voit surgir des eaux d'un étang
les formes eurythmiques de son compagnon de
baignade. Le sculpteur florentin Ghiberti aurait
dit, en parlant d’une statue grecque, qu'il était
impossible d’en exprimer la perfection avec des
mots et que l'œil seul ne suffisant pas pour en
apprécier les suavités infinies, ilfallait suppléer à
la vue par le toucher. Eh bien, à ce moment,
comme cet artiste fanatique, je me sentais l’en-
vie de promener les mains sur cette admirable
statue de chair et de la modeler de ferveur.
L'objet de mon extase Ia devina-t-il? Mais ses

+
