:: 40 L'AUTRE VUE

PEER

| spectateurs s'apaisent graduellement, Avant de "f

…_s'empoigner, les lutteurs prennent Ja précaution
de s'oindre de sable les paumes et les pha-

Innges. On se piète, on tond le cou pour mieux |

voir, me$ voisins no tardent pas à haleter et.àù

ahäner avec Ia respiration des combattants. |
. {ls se balancpnt et palpitent, au rythme dés at- €
- taques et des feintes. Moi-même, je inonte au |
diapason, au fluide de l'assemblée. Jo m'affriole E
et-je trépigne, comme la galerie, aux péripé-

Ges de la joute. J'y prends autant de plaisir
qu'aux plus poignants spectacles. Je ‘sens mes
reins se bomber, mes jambes s'allonger ‘et se
rétracter en étroite sympathie avec les mouve-

._ ments des athlètes. |
Après un assaut entre Campernouillie et |

Tourlamain ou plutôt une jolie parade mon-

trant la force aux prises avec l'adresse, et |

dans laquelle l’un compère faisait valoir l’autre,
un mouvement se produit parmi les regardants
et le nom de Tich Bugutte court de bouche en
bouche. | a.

- Hs’estdéshabil!s à sontour,eten attendant un
partenaire digrie de lui, il se prélasse autour de

 
