' —— . &
L'AUTRE VUE 79

 

désarme. N'est-il pas des leurs? Mais les auto-
rités ne badinent pas. Pour corriger le polisson
les édiles ne trouvent rien de mieux que :
de lui infliger le même traitement qu'à sa
grande sœur la Senne.: on l’'emmurera tout vif
comme un vulgaire égout. L'enfant so laisse
faire, non sans pleurnicher el pester en sour-
dine, mais il lient.sa vengeance. Aux premières
_ guilées, il s'archoute, fait le gros dos, joue si
bien de la-croupe et des épaules, qu'il finit par
démolir son n-pace et par renverser des maisons.

Un :saule, à peu près déraciné par les farces
de ce l'in, étire ses branches effeuilléesau-des-
 sus.du toit natal de notre Palul. Ses Parents se
donnent pour des maraîchers ; c'est du moins leur
gagne-pain avouable, leur métier alibi, car ils
--€n-exercent un tas d’autres, clandestins mais -
lucratifs. Us engraissent un pore, cultivent leur
provision de pommes de terre et quelques raves.
Mais, ainsi que leurs voisins, ils s'adonnent plu-
tôt à l'élève des récidivistes qu’à da culture des
choux et des navets. Les vieux mentrent leurs
premiers-nés à la maraude ; puis les atnés se
