L'AUTRE VUR | _ 907

 

ginais rencontrer parmi mes collègues des êtres
disposés aussi charitablement que moi, des
sortes d'illuminés et d’apôtres. Pas moyen de

tomber sur des fonctionnaires plus étroitement |

professionnels ! S'ils n'étaient que nuls et apa-
thiques ! Mais il y en a de malfaisants et de
féroces. D'anciens sous-officiers, épaves etrebuts.
‘ de l'armée, échouèrent iei après un stage de
 gardes-chiourme dans les compagnies disci-

plinaires. Ratés, ils se vengent de leur disgrâce -

_ sur le dos des colons. Souvent, à les voir, plus
mornes et plus lugubres que leurs souffre-dou-

! leurs, j'ai l'impression de me trouver dans un

, pénitencier de fonctionnaires. Leur uniforme
rappelle celui des gabelous. Ils prisent! Il y en
a qui tricotent!..….

| De la gare de Poulderbauge, les boues de la
._ grande ville sont transportées comme engrais à
la colonie par les tombereaux de l’établisse—
ment. Nos jeunes gens se disputent le plaisir

| d'aller prendre livraison de la pouacre mar-.

 chandise. Cela leur fait quelques heures de
liberté. Ils sifflotent gaîment (out le long de la

à . eue IT

AL:

LR RUE te

CL ES

ju
rl

il

li

Je ve MI
