L'AUTRE VUR | 4

 

effluves! Connaître mon univers, connaître mon
Dieu | | 2° E ‘

Procédons avec méthode et choisissons le ter-
rain où se désagrégera ma personne physique.
Tel endroit se prêterait mieux qu'un autre à
l'éparpillement de mes atomes. Et ceci me rap-

pelle üne conversation que nous eûmes, il ya
déjà bien, bien longtemps, à l'époque de ma
camaraderie avec ces artistes timorés et con-
formes que j'ai fuis.

On parlait de la sépulture préférée.

— Moi, disait Marbol, la tombe chrétienne

me semble répondre le mieux à la poésie dont

nous ne parvenons point à nous départir même

. quand il faudra consentir à ne plus être. Les

rites catholiques, nobles et touchants, consolent
les aimés qui nous survivent.

— Quant à moi, déclara Bergmans, j'ai hor-
reur de la pourriture. La crémation me paraît
bien autrement poétique et décente que vos
charniers. Les urnes, le columbarium des Ro-
mains : voilà l'appareil funéraire auquel il nous

‘faudrait retourner.
Vyvéloy, le musicien, né sur les côtes de la
16*
