 

_ de cette impression causée par un vêtement

… somptueux et bien adapté, que cette autre, un

jour de spleen, sur les quais de l'Escaut, en

“avisant un pañtalon de velours, mais mauve ce-

lui-ci, rapetassé de teintes dans la gamme des

 - violets et de la pourpre, aux jambes d’un terras-
. ‘sier qui flänait avec des camarades. Carosse, vo-

lupté visuelle! Pour voir chatoyer et! déferler
plus longtemps les plis de ces hragues magiques
au rythme de ia marche du chômeur qui s'en :
était affublé, je le filai et finis par m'éterniser
et me griser à sa suite au comptoir d'un, au-
sico.

Mais Bugutte se culotte peut-être plus décore.

.: tivement encore. Depuis qu'il sait mon enthou-

… siasme pour cette pièce de sa toilette, il ne s’en
_‘sépare presque plus. De belle qu'elle était, elle -

est devenue superbe, pathétique comme un

champ de bataille ou une « maison du crime ».

Ah! si elle pouvait parler ! mais que dis-je? .

__ elle parle et avec quelle éloquence. Demandez

- plutôt à la mère du fort garçon. Elle vous en ra-

contera l’odyssée. À chaque raccroc, à chaque

‘ rapiéçage, le bonne vieille se récapitule sans
