: aavres vur "418

 

 

avait parlé des pauvres hères du Ninde durant
tout le diner, aurait suffi à me les rendre sou-
| verainement sympathiques, n'eussé-je . même
pas été prédisposé à les chérir. J'étais prêt à
_ épouser la cause de ces sanglants Sprangael
contre l'opinion des gens d'ordre et de symé-
trie. 1. | D
._ H en résulta d'abord, en mon for intérieur,
|: une sorte de mépris pour leur détracteur; je
l'écoutais avec ironie, prenant la contre-partie
de toutes ses appréciations, vivement tenté de .
lui rire au nez et de le scandaliser par ce qu’il
n'eût manqué, comme Bergmans et les autres,
de qualifier de paradoxes et de sophismes. Mais
comme je me réfrénais, celte indignation con-
centrée tourna en un crispant sardonisme, en
un de ces humours corrosifsquinous rendraient
fouss'ilsse prolongeaient, en quelquechosed'im-
précatoire et de convulsif comme l'éclat de rire
d’un torturé.

Mon homme ne soupçonne jamais les ravages
auxquels fut livrée ma conscience.

Tout haut, parcontenance, je plaçaidetemps
en temps un mot poli et stéréotypé, suffisam-

Do ee au
