ri
: À

Lauren vUR "i

 

 
   

et. de pleutre, do cynique et de cafard, Sous

péter en me lançant des regards menagants: -

Ab, le cœur me saigne à. entendre les of à él :
‘les pleurs qui m'arrivent des cachots; le: bruil. “

étoufté, la rumeur sourde et mate comme de bai:

 Jotsqui s’écroulent, tapage suggestif qui fait dire‘:
aux autressurveillants : « Bon, notre tapissier bat _

ses matelas! » De là, ce sobriquat : le. Tapissier.

. Etjesonge à ces épaules lacérées; à cés £roupes.
. mises à sang. Le hideux sourire, quand il re-
‘trousse ses manches, qu’il ôte sa-tunique ou
qu'il la remef, avec le soupir de soulagement du
peinard qui a fini la corvée! Il pousse la pro- .

_ des dehors paternes, il n'existe pas de tortion+ e
.… maire plus ingénieux. ‘ te.
À 1 me hait, mais j je ne lisse pas de Vu im
poser par mon flegme et ma politesse ; je. T' éxas:
. père, mais je le tiens à distance. N'osant s'en
“prendre directement à moi, il me dénigre, et,
_… 8'élant aporçu que je ménagenis mes ‘pupilles. | |
*._ pour m'atteindre il redouble de. brimades et de.
.… brutalités à leur égard. |
.— de les ferai crever! ne cosse-til de ré

  
 
