OU L'AUTRE VOB 88

 

.vement rongeait son frein. À le soutane ik.
- eût préféré le froc d'un ordre mendiont. Les
dimauches après midi, été comme hiver, il
lui fallait demeurer entre quatre murs, mar-
: motter. des litanies, nasiller des psaumes,
défiler des chapelets. Il lui arriva de mauquer
à ces.;exercices pour courir la pretantaine
avec des mécréants de son âge. Averti par le
curé, son père lui donna dela discipline avec
une telle conviction qu'après s8 troisième esca-
pade le congréganiste malgré lui prit la clef des
champs. Plutôt que de recommencer cette vie
de raton d'église et de souffre-douleur il se se-
rait jeté dans le canal; mais une pierre au coù
car il nageaïit trop bien. Ses parents n’osèrent
le réclamer, il les aurait vendus. Ils lui lais-
sèrent . done la volée. Échappé du nid paternel,
il s'agissait pour l’oisillon de ne pas se. faire
encager par les oiseleurs de la police.

Cassisme mena des aveugles, ramassa des
chiffons ; en tournant la manivelle de pianos
mécaniques pour des Italiens, il se découvrit des
dispositions musicales et il en vint, sachant lire,

à apprendre par cœur des complaintes qu'il,
| | g*
