7 | L'AUTRE VUE

 

rendaient effusion pour effusion, se réeriant par.
fois avec inerédulité comme pour m'arracher des
protestations de sympathie encore plus véhé-
mentes, et se demandant avec un bon rive à
pleines lèvres ce que je trouvais de si aimable
et de si avenant en eux, pauvres bougres mal
nippés et mal famés, moi un monsieur à faux-
. col, à manchettes et à manières.

Attendri, je redoublai de fraternelles avances:

— Oui, je vous aime, vous les voyous, vous
les infèmes et les pouacres, devant qui les gens
de ms caste affectent de se boucher le nëz, pour
qui les messieurs n’ont pas de moues des
dégoûtées, quoique leurs madames les guignent
peut-être à le dérobée. Oui, je vous trouve plus
près de la nature, plus francs, plus libres,
plus généreux, plus beaux et plus crûnes..… Ah,
je suis horriblement fatigué des faussetés, de la
bégueulerie, des coups fourrés du monde d'en
haut. Foin de leur art et de leur littérature qui
mentent autant que leur religion, leur honneur
._ etleur morale! Touscesgens-là parlentetécrivent
_trop bien; cela va tout seul, on n’a qu’à les
_ remonter, les voilà partis. Pas plus d'âme que
