CRD  v'auvnE vre

 

es me me

 

bas-fonds du vieux Bruxelles. C'était leur ville,
leur quartier, cela! Ces briques et ces chemi-
__ nées leur parlaient autrement que la toile peinte.
Le nez collé à la vitre qu'ils embuaient de leur
haleine alliacée et qu'ils frottaient ensuite: du
__ revers de’ lèur manche trouée au coude, la tur-
bulente ribambelle s'éternisa, fascinée par cet
à-vol-d'oiseau de bicoques à toits rouges dans
l’enchevêtrement et la débandade desquelles ils
essayaient de s'orienter et de démèler approxi-
mativement la lucarne du galetas paternel. ‘
‘ Quelque miséreux qu'ils me semblassent, au
moins tous ces pierrots-là se savaient quelques
fuiles de la cité excentrique sous lesquelles ils
pourraient se blottir la nuit prochaine.
Tel ne devait pas être le cas d’un autre petit
pauvré auquel je n'avais pas pris garde jusque-
là, requis tout le temps par les espiègleries des
premiers. Comparés à celui-ci ces gueusillons
montraient la mine florissante et l'habillement
des enfants de bourgeois. S'il se tenait à l’écart
de leur bande, c'était sans doute à cause de son
“ dénûement plus manifeste et plus criard. S'il
__ ne s'arrêta point comme eux devant Je panorama

 
