46 CO M'AUTRE VUE -

 

: la fois violente et débonnaire de. mon pauvre |

L Tich Bugutte.
_  Bugu.. hutt!

Sans doute, afin de se consoler de la mise à
d'ombre temporaire pour quatre de ses chers
. voyous de velours, et éternelle pour leur sapitaine,

Paridael quitta quelque temps Bruxelles et se

décida à faire des excursions à la campagne, entre .

autres à Trémeloo où l’appelait l'invitation d'un
receveur des contributions, vieil ami de son père.

_… Loindele calmer, cette villégiature acheva’au çon-

 traire de l'énerver, ainsi que le démontrentéles

pages suivantes de son journal. Ses: obsessions

s'y traduisent sous’ des couleurs encore plus 6or-

osives que dans les précédentes confidences 8.
