 

É ner v vus h 98

 

Plus d'une fois cependant, j je fus sur le point :
de me trahir et de me moquer à haute voix de  :
a que je suis tenu de leur enseigner.

Si Je m'écoutais, en fait de théorie, je me bor-
nerais à les prémunir contre la raison du plus ,
fort; je leur inspirerais lapeur salutaire du ma-
gistrat et du gendarme; je leur apprendrais à
éluder la loi et à endormir la vigilance de la
police. Ainsi les louves dressent leurs louve-
teaux à dépister les traqueurs, à reconnaître les
pièges, à ne maraüder qu'à la faveur des té- :
aèbres. Machiavel écrivit son livre du Prince, le
livre du Voyou est encore à écrire.

C'en est fait. Il m'a été impossible de feindre
plus longtemps; du moins avec ceux de ma
race.

L'un de mes élèves, le petit Warrè, un
espiègle bruxellois de dix-sept ans, qui m'est
encore plus cher que les autres à cause de sa
ressemblance avec le pauvre Zwolu et qui'fut le
héros de l'aventure de l'autre jour à la gare,
s'amusait à lâcher des hannetons dans la classe
pendant la leçon de géographie. Ayant pris mon
