 

 B'AUTRE VER 20

de chominer en n profitant de l'obligeanco de ce
jeune paysan qu'il désigne au domestique. Celui-
ci reconnaît l'uniforme pourtant peu saillant du
pénitencierde Poulderbauge ; il sent toute l'hor-
reur de la situation et, prenant à part. lesinvités
deson maitre, il leur explique à quel < cicerone ue
allaient'se confier.

Mine dégoûtée de la dame, confusion du Li
” monsieur, regards distants lancés au réprouvé
qui faillit abuser de leur confiance et leur
imposer Ja souillure de son voisinage. Sous
ses airs de suinte nitouche, Dieu sait quel
attentat le polisson mijotait, et ce qu'il aurait
entrepris dès qu'ils se seraient trouvés loin des
babitations ! Navrance du petiot frustré d'une
occasion de prouver sa gentillesse et son urba-
nité. Navrance qui me gagne moi-même quand
je lui entendis, au retour, le cœur tout gros, la
gorge rouée, faire part à ses camarades de
l'affront qui lui avait été infligé. D'aucuns se
moquèrent. Cela lui apprendrait à cajoler les
bourgeois! Mais d’autres l'écoutèrent avec com-
misération et un air de solidarité qui me donna
beaucoup à réfléchir. En somme, ce petit fait

. 43*
