3

L'AUTIE vu | : 63

Les langues se dégourdirent; ils parlaient
presque tous à la fois, rivalisant d'épate, faisant
assaut de drôleries pour se rendre intéres-
sants ; ils auraient voulu s'ouvrir entièrement,
se faire connaître dans leur tréfonds, m'édifier
en deux mots sur toute leur vie. A la différence
des petits jeunets et des mijaurés de la bour-
geoisie, un généreux désir de sympathie et d'ef-
fusion ressortait de leurs façons et de leurs dis-
cours. Bientôt, ils se permirent à mon égard ces
privaulés, intervenant constamment dans leurs
rapports et que j'encourageai en leur rendant la
pareille : ils me tâtèrent le biceps, me tapèrent
la cuisse, éprouvèrent ma résistance musculaire,
et le plus fort d’entre eux pesa avec une telle in-
sistance de ses deux poignes surmes palettes qu’il
me fit presque chavirer. Somme toute, je me
comportai rondement et je ne leur semblaï ni un
méchant diable, ni un faquin. Dans tous les cas,
ils avaient leurs apaisements sur un point capi-
tal : je n'étais point de la rousse. Leur flair les
aurait infailliblement avertis. L'urgousin, le
mouchard, l'agent des mœurs se marquent d'un
pli indélébile quine trompe jamais les intéressés.
