L'AUTRE VUR -.. M .

 

. @t François d'Assises, comme la chanta Dante
. dans son Purgatoire, comme l'exaltà même le
: paien Aristophane dans son Plurus.

Seulement, à la différence de ces poètes el de
ces saints, je ne voux mes pauvres ni baissés, ni
- Serviles. S'ils se révoltont, j'entends que ce soit
isolément, chacun pour soi, sans qu'il entre dans
leurs transgressions un esprit de revendication
sociale. Les réfractaires selon mon cœur s'insur-
geront à un point de vue purement individua-
liste, sans visées politiques, sans nourrir l'espoir
et l'ambition de s'installer à leur tour au som-
met de l'échelle et de trôner, de s'assouvir et
de s'abrutir ineffablement comme les superbes
d'aujourd'hui. Je vous le jure, mon bon Berg-
mans, je ne rêve pas meilleur état collectif, je ne
caresse aucune utopie; ot dussiez-vous aller de
surprise en surprise, ces beaux messieurs en frac
et en tuyaux de poële, ces fières madames
couvertes de fleurs, de plumes et de colifichets,
ces automates à révérences et à formules toutes
.… faites, que je semblais conspuer tout à l'heure, je les

. trouve essentiellement indispensables à l'harmonie
de ce monde. Je m'en voudrais de les supprimer ; je
les verrais périr à regret dans une jacquerie, car
ils feraient place à d’autres androïdes peut-être
