AUTRE OUR HS

 

liéu de scies graveleuses, ils braillent des cou-
plets helliqueux. À l'approche de la colonne
subversive les boutiquiers baclent leurs vitrines,
Ces truands vont-ils donner l'assaut aux banques
et aux hôtels de la ville haute, élover des barri-
. cades,: piller les bazars et les magasins de ln
cité commerciale ? Erreur. En dépit du pro-
verbe qui veut que Îles loups ne se mangent pas
entre eux, ces truculents polissons, armés de
gourdins, de barres de fer, de frondes et de
lanières de cuir, se sont croisés contre leurs
pareils d’un autre quartier populeux. Le casus

bel? L'une: ou l'autre Hélène, marchande de .

citrons ou coupeuse de poils, enlevée per
quelque Pâris, garçon abatteur ou colpor-
teur de moules, aborigène de la paroisse
rivale. Il arrive que l'origine de ces discordes
soit plus futile encore; mieux vaudrait dire que
le prétexte n'existe même pas, à moins qu'il
n'ait existé toujours et que ces échauffourées ne
proviennent d’un antagonisme immémorial.
Peut-être y a-t-il pour nos coureurs de rues. la
saison des coups de- poing, comme il y a celle
de la toupie, de la balle, de la marelle et des
