60 CU PAUTRR Vs

mm

 

le petit par les pieds et le forçait àmarchér sur
les mains. |
Celui qui m ‘avoit apostrophé l'avant-veille me
reconnut et s'enhardit de nouveau à me lancer
son : « Quels voyous, hein, Monsiéur? » en
= s'appliquant fort humblement, sans aucune res-
{riction, le sobriquet que leur r infligent les gens
propres.

C'était un jeune'‘ribaud, nerveux et membru, |
déhanché et frétilleur, jaune de teint, au visage

chiffonné et mobile, aux vifs yeux noirs, aux
cheveux crépus, la veste relevée au-dessus des
“reins par le mouvement des mainslogées dhns
les poches de la culotte.

Cette fois je répondis, et cela sur le ton dont :
les premiers chrétiens devaient confesser leur
Dieu, non sans ressentir un frisson d’avant-
goût du martyre : « Moi je les aime, les voyous,
et de tout mon cœur ! » Je répétai même cette
déclaration, car le jeune drôle me regardait tout
ébaubi, n'en croyant pas ses oreilles ou ne com-
prenant pas. Puis, de cette voix tratnarde
et éraillée dont le timbre est aux sons ce que

le graillon est aux odeurs, de cette voix modu-
