L'AUTRE VU 47

marche, les manœuvres, les jeux et les rixes de
. leurs propriétaires. Avec le lemps ces velours
8e bonifient comme le vin et les cigares. Au
relief des coudes, des fesses et des genoux,
Y'étoffe se met à luire, puis à se rûper, jusqu'à
ce qu'enfin sous les guenillee rapiécées à
outrance, la chair montre sa couleur de pain bis
ou de poisson fumé. Le plus souvent sans veste,
sans bourgeron, sans vareuse de gros bleu
marine, ils endossent des jerseys bleus aussi,
mais parfois de différentes couleurs, zébrés à la
façon des maillots de canotiers ou d'acrobates.
Ces tricots échancrés dégagent la rude et
ferme encolure comme chez les matelots.
Combien mes lurons portent beau et se
moulent avantageusement dans ces gaînes
élastiques ! S'ils s’appliquent une chemise, ils à?
choisissent de flanelle et de couleur. Ils ne se
préteront que rarement au supplice du carcan
empesé et ils se passent presque autant de cra-
vate, à moins que leur limace assez décolletée
n’ait un collet rabaltu sous lequel ils glissent
‘une voyante lavallière, une écharpe nouée à
la marine ou une cordelière à glands muticolores,
