   
 
 

 

d'un étroit boyau du quartier des Marolles, iro-
niquement appelé rue de la Philanthropie, un

 

A S'AUTAB vu OT

assez vaste hangar, ancien atelier de charron

où magasin do chiffonniers, dans lequel on ni-
nètre par un bouge ne diflérant des autres tau-
dis de la ruelle que par les photographies dos
célébrités foraines acerochéos aux parois, Sur la
. lice jonchée de tan et de sciure de bois, dont
l'odeur résineuse se mêle à celle des émanations
humaines, s'éparpillent des haltèreset des poids.
À travers la buéo opaque ét rousse, à peine
combattue par une fumeuse lampe à pétrole, je
démêle les habitués de l'endroit, des apprentis
pour la plupart, venus en grand nombre à
cause du samedi soir. Dans les coins, j’en vois
qui se déshabillent avec de jolis gestes frileux :
ils sortent de leurs nippes comme papillons de
leurs chrysalides, et le ton laiteux de leur chair
fait aussi songer à des cuisses de noix extraites
de leur co quille. Il y en a de nus jusqu'à ln
ceinture; d’autres ne gardent que le caleçon
traditionnel. La plupart se trémoussent et ba-
tifolent dans une mélée confuse. Leurs enche-

vêtrements suggèrent les ébats de jeunes chiens
. =. 2

 
