OO MAUTRR vuB  :

mais à notre roncontré suivante il so dégela ot
.: J'étais parvenu à l'apprivoiser, quand il repritle
_… ‘chemin du collège. Je le revis aux vacancos d'après.
Le potache était devenu un ferme adolescent, Ses
.! dispositions n'avaient guère changé. IL évitait
. toujours les membres de sa famille et leurs con-
. naissances pour passer tout son temps avec les
© Chauffeurs et les magasiniers do la fabrique. De
- 8e coste, il boudait jusqu'aux enfants de son âge.
.*. J'étaisle soul monsieur qu'il prit pour confident.
: Le chaleur qu'il mettait Ame vanter ses humbles
amis flattait mes convictions politiques, favo-
vables à un rapprochement entre capitalistes et
salariés.
+ Voici quelques passages du journal de Laurent
où sa sympathie pour les ouvriers s'exprime en
‘ des termes passablement exaltés, mais qui ne
dépassent pas la mesure et qui s'accordent assez
bien avec les propos qu'il me tenait à cotte
époque :

_ Je ne me lasse pas de contempler les paveurs
qui travaillent depuis deux jours sous mes

_ fenêtres. J'aime la musique de leurs « demoi-
. selles », le timbre m'en est cher. Eux-mêmes

 

äccordent souverainement le rythme de leurs : .
