 

 

DITES SRE a "
Foi &

L'AUTRE VUS 409

 

consèntit à se passer le scapulaire de sa bonne
amie d'alors, sur la poitrine, entre Ja peau et la
chemise. Pour la même raison, le rude Bugutte
permit à sa mère de lui entortiller l'avant-bras
de son chapelet. Et, riez tant que vous voudrez,
tous deux tirèrent un bon nméro. Aussi, la
brave recéleuse qui donna le jour au petit Zwolu
 fera-t-elle le pèlerinage de Montaigu, à la Peu-
tecôte précédant le tirage au sort de son fils.

I n'y a que ce mécréant de Tourlamain qui
n'ait rien voulu entendre. Il se moque bien de
ces mômeries ! Puis, arrive qui plantel Il mar-
chera s'il le faut. Ou plutôt non, ilne marchera
pas, il montera à cheval. Une belle arme que la
cavalerie! Et l'uniforme!

Neuf heures. La loterie a commencé. Des re-
mous se produisent. Les conscrits qui ont tiré
leur numéro dégringolent des escaliers de la mai-
son communale et s’empressent de rejoindre
les leurs en se trémoussant comme des fréné-
tiques. La tradition veut que l’on se présente
crânement. Veinard ou malchanceux, il s’agit
de faire bonne figure. 1ls se préparent à ce mo-
ment comme un acteur soigne son entrée. C’est

8
