 

Nour ge Cut OT PUS TARN ER T

A L'AUTRE VUR |

 

: . | : maine. Dans notre métier nous avons 8 toujours
: … Je temps. |

- Le sentiment n'intervient guère dans la vie
. sexuelle de nos frustes garçons. Leurs amours

2.86 bornentà des aventures galantes. La plupart,
‘de tempérament pléthorique, 8 ’assouvissent et
:" voilà tout. Jusqu'à présent Tich Buguttolné fai-
«3 sait pas exception : bourdon goulu, voire insu-
 Hiable, il butinait de fleur en fleur, au hasard
: _ desrencontres. Ses tendresses et sesassiduités, il
©." des réservait pour ses camarades. Il n'est rendez-

vous d'amour qui lui eût fait négliger une pañtie
de maraude ou de débauche. D'ailleurs, en gé-
- néral, malgré leur cynisme et leur débruillé, les

‘voyous apportent certaine pudeur dans leurs
’: .bonnesfortunes.Ilss'affichent bien moinsquenos

ii - godelureaux et, très expéditifs, s’ils ne font point

FE :languir leurs soupirantes, ils se gardent de se
. mettre en frais de marivaudageset de pamoisons.

:.  Dolfetles autres s’imaginaient done que, cette
fois encore, il ne s'agirait entre Tich et Blonte-
Mie que d’une simple passade, après laquelle tous

= deux reprendraient leur liberté.
