    

007 d'auras vus :

 

| Mais au moment où je franchià le. seuii, le

| Dir devinant sans doute mes intentions,
se ravise, et l'arrivée des autres surveillants lui
© fondent un peu d'audace :

 — _ Arrêtez cet individu! leur ordonne-t-il en
me désignant. I répondra de l'état auquel il a
| réduit notre pauvre Dobblard, et aussi des mal-
: hours qui vont arriver.
Et avaut que je me sois préparé à leur agres-
sion, les gardes-chiourme me poussent dans une
‘chambre voisine dont ils verrouillent la porte

* surmoi.

. De, ‘entends redoubler le tumulte. Les cris

- 8e rapprochent. Les mutins ne cessent de m'ap- .
‘‘peler.I1me semble distinguer la voix de Warrè.
Les clairons exécutent une fanfare précipitée.
- come un hennissement. Un silence, Des som- -
. mations. |

: - — Rendez-vous!

5... Jamais! |

::! Un crépitement de fusillade. Des cris. Unere-
*‘erndeseence de furie. Quelques coups de feu ::
“encore. -Une plainte prolongée. Puis le caline |
: absoln…
