L'AUTRE vus, : 94 ‘

 

de réprobation el hochaiont ht lo. N'étas-je
_ pas l'ennemi?

.. — Demain, je m'expliquerai devant le divec-
teur! leur dis-je, et, me rapprochant de Warre :

: …— En attendant allons nous coucher, mon
enfant!

| Jem'offrisdele conduire jusqu'a la chambrée.
Ils ne l'entendirent pas ainsi. Malgré mes pro-
testations, ils s'obstinérent à le rejeter dans le
cachot d'où le Tapissier ne l'avait extrait que
. pour le soumettre à ses inventions d'inquisi-
teur.

Ils nous entraînèrent chacun de notre côté.
Un même presseatiment nous étreignit lecœur.
Nous reverrions-nous encore? Nous aurions
tant voulu nous embrasser, une première, une
fois suprême. Nos lèvres se voulaient. Les
miennes surtout aspiraient à déposer sur la
bouche du jeune réprouvé mon baiser d'adieu
à toute la prisonnée.

. Nous nous tendions les bras. Les guichetiers

emportèrent rapidement Warrè sous le porche

menant au quartier cellulaire. Nous avions

_ échangé un regard dans lequel nous mtmes tout
| ; 45
