L'AUTRE VUR MT

terrompre pour se mordre les lèvres et ne pas
_ éclater en sanglots. Leur émolion me gagne. À
ua moment, nous pleurions tous trois. Quand je
me représente ce beau, ce franc et solide Bu-
gulte livré au scalpel des carabins! _
— Hier, à ce que nous rapportèrent les lo-
_ geurs, ,ses voisins, il reutra un peu tard et un
peu gris, mais pas méchant, selon sa coutume.
Blonte-Mie l'accabla de sottises, lui repro-
chant de prétendues sorties avec d’autres
femmes. Comme elle lui réclamait l'argent de
.ses fleurs et qu'il refusait, elle a menacé de le
fouiller. Il l’a repoussée, elle a osé le frapper ;
il a tanné dessus pour avoir la paix. Puis il s'est
endormi. Elle a profité de son sommeil pour
lui verser dans l'oreille touf le contenu d'une
bouteille de vitriol, plus d'un litre..Aux rugis-
sements du martyr les voisins sont intervenus. .

Blonte-Mie paie d'audace : Tich serait sujet à des
attaques de delirium tremens. Mais on découvre
la bouteille. L'odeur trahit la gaupe. Tandis
que les uns emportent Bugutte à Saint-Pierre
où il succomba quelques instants après dans les

convulsions ; d’autressehâtent d’avertirlapolice.
