ut 4 2 DAUTAR VU

 

fi &talago do lour savoir et de leur sensibilité. Dès

:. mon onfance le milieu familial me parutartificiel.
2 N'allez pas croire à de l'ingratitude. Mes tuteurs !.
©: me voulaientdu bien ; ils m'en firentqu'ilsn” avaient
: 2" point prévu, Si je ne tournai point à leur souhait,
:, ils m'aidèrent à me développer selon mon propre

» -Vu. Cependant, leur manque de sympathie hu- |

Le maine me révolta bien souvent et leur besoin de _.

FE paraître, de faire figure, leur cabotinago mogdain
.…  faillitmelesrendre odieux. Nosincompatibilitésde
7 _visions'aggravèrent jusqu'aumomentdelarupture.

:_, Hélas, je ne tardai pas à découvrir que mes tu- . .
tours ne formaient point une exception, mais que [

: : toute leur caste, la mienne, celle dans laquelle j

:. serais appelé à vivre, se celquait sur lemême mo-
5.7 dèle. J'étais sorti de ma famille, je m’évaderais de

:< mon monde.

C'est le moment de tenir parole.
Depuis des années déjà, j'aspire à m'aboucher

: . avec des gens simples jusqu'à en être presque sau-: "
; vages, qui ne me parleront ni d” art, ni de littéra= .:

 

‘ture, ni de politique, ni de science, ni de morale,

in .‘ mi de devoir, ni de philosophie, ni de religion.
ru Je respirerai mieux auprès de ces brutes qu'au
*.-milieu de notre monde diplômé, hostile à idée

: o rare et à la sensibilité différente.
