 

2 L'AUTRE VUE C8

: de la ville, c'était assurément parce qu'au-
eun gîte ne lui était ménagé dans ce fouillis de
_ pénates. Il pouvait avoir de quinze à seize ans,
l'âge des autres polissons ; mais, de taille _ché-
tive, la misère contrariait sa croissance, et leur
teint hâlé et blafard paraissait rosé à côté de la
pôleur livide du sien. Dès que je l'eus aperçu, les
autres céssèrent de m'intéresser. Les abandon-
nant à leur extase, je m'engageai à la suite du

| gamin solitaire dans les salles qu'il lui restait à-

visiter. Malgré la faim qui lui tiraillait le ventre,
‘ le pauvret s'arrêtait devant maint joli tableau
et le considérait avec une curiosité naïve que je
n'avais pas vue aux apprentis tapageurs. Je
m'étais rapproché de lui au point de le frôler
et je réglai mes mouvements sur les siens, ne
bougeant que lorsque lui-même avançait d'un

pas. Surprit-il mon manège et chercha-t-il à

m'éviter, gêné per un voisinage trop humiliant
pour ses haïllons ? À un moment, il traversa la
salle et se mit à parcourir les tableaux de la
rampe opposée à celle que nous avions longée

jusque-là. Je le rejoignis de façon si ostensible, |

qu'il tourna son blême visage de mon côté et

CE EL ah

“ti HN
