L'AUTRR ‘VUR ñ9

 

deux en des assauts d'entraînement. Les
juniors commoncent. Leurs camarades qui se
bousculent derrière la palissade font une en-
trée À chaque nouveau couple. Uno pluie de
lazzi et d'interpollations saugrenues. Les lous-
tics exécutent on paroles la caricature den eo-
pains. Dans ce monde, tous sont connaisseurs el
experts, appréciateurs de lours mérites muluols,
L'hiver, ces séances de luttes et, l'été, les bai-
goades-dans les canaux de batelage, les habi-
tuèrent à se voir souvent ir naturalibus et
contribuèrent à développer chez eux cette
ostentation de leurs avantages. A force de
s'être comparés, ils se connaissent dans les
moindres recoins de leurs académies. Leurs
mœurs sont d'ailleurs aussi publiques que pos-
sible. Véritables dynamomètres, j'entends mes
voisins évaluer entre eux la force’ et la résis-
tance des concurrents. Ils savent ce qu’un tel
fournit de muscle et de nerf, ceux que celui-ci
tomberait sans peine, et ceux à qui il ne ferait
pas bon pour lui de se frotter.

Les luttes devenant de plus en plus intéres-
santes, la turbulence-et l'humeur blagueuse des
