L'AUTRE vus s. foi

 

économes, pocifiques, bons : serviteurs de la 80
ciété tutélaire.

Ah, je me réjouis à l'idée d'apprivoiser et
de domestiquer ces jeunes fauves, pour leur plus
grand bien et pour raa propre rédemption.

D'ailleurs, ici, je me retrouve dans mon élé-
ment, les figures me rappellent en plus corsé mes
… faubouriens de Bruxelles. Mais si ces jeunes co-
lons me sont chers comme mes élus ou, plutôt,
mes anathèmes d'autrefois, je travaillerai à leur
salut à présent et je les arracherai à la perdi-
tion. C'est de grand cœur que je partage la cap-
tivité de cette trouble adolescence. Je ne re-
gretierai aucun des plaisirs et des spectacles
de la vie Pre. Jamais je ne me blaserai sur les
distractions mélancoliques et les devoirs sévères
qui m'attendent en ces ateliers, ces chaufloirs
et ces préaux.

Si quelque chose était fait pour m'inquiéter,
ce serait précisément ce beau zèle dont je me
sens enflammé, celte sorte de volupté que je
puise dans l'expiation de mes erreurs.

Est-ce bien une expiation ?.…
