 
   
 

» 'AUTAR VUE PS

ras arrière par un n pan de ma veste. Molgré ses

lions, Warrd s'était traîné jusqu'à moi ; saisissant
l'étoffe entre ses dents, il la secounit afin de mé

faire cher prise :

— Arrôles, maître. Arrêtez | gémissait-il.
Le pauvre garçon, qui n'avait pas exhalé un

: soupir tant que le monstre s'était acharné sur
Jai, s'alarmait pour son libérateur.

Je devinai ce qui se passait en lui, rien qu'à

_: Fintonation de sa voix: Warrè me voyait jugé,
perdu, encagé pour la vie!

—" Do grâce, ne faites pas cela!

Je lsissai Dobblard qui gisait sur le sol et
. quis’était évanoui de terreur, pour m'occuper
de Warrè; je tranchai ses liens, je ramassai ses

: vêtements et l’aidai à se rhabiller, car il était

_ transi au point de ne plus pouvoir se servir

Um

: de ses membres.

Et tandis que je n'avais de pensée que

. pour Jui, il continuait à ne se préoccuper que de
: moi :

oi Maître... Maître. Quel malheur! Vous
avez eu tort!

:.. — Devais-jete laisser mourir?

4 °
