L'AUTRE VUE _ wa

 

 

Mon malheureux cousin se fit sauter la cervelle
au jour dit, et ayant pris ses dernières disposi-
tions avec beaucoup de prescience, il fut enterré
le jeudi suivant dans l'après-midi par celui qu'il
avait élu à cet effet.

Mais avait-il prévu les désagréments que cette
préférence devait valoir au petit fossoyeur?
Les camarades de celui-ci finirent par letrouver

le vendredi matin, au bord de la fosse béante et près

du cercueil ouvert dans lequel reposait mon parent.

Le manœuvre ne parvint jamais à expliquer
d'une façon admissible à ses juges pourquoi il
avait déterré ce mort et ouvert sa bière. Le gar-

.… çon était simple, à ce que témoignèrent ses parents
_ etlesautres terrassiers. Quoique taillé en hercule,
. il était demeuré doux et puéril comme un enfant.

:_ Il servait mème de souffre-douleurs à ses compa-
“ gnons. Il n'aurait jemais fait qu'un manœuvre :

-. aide-jardinier, aîde-terrassier, aide-fossoyeur.

:. - Devant le tribunal, il déposa à peu près ainsi :
___— Je ne sais ce qui m'arriva. J'ai entendu
: quelqu'un qui m’appelait d’une voix de comman-
‘+ dement et de prière. Mon premier mouvement fut
de fuir, maisles jambes me refusaient leur service.
: 7 La voix se faisant de plus en plus pressante’et
:.. plaintive, l’idée me vint que c'était peut-être mon
