   
   
   
    
   
  
 
  
  
  
   
  
  
   
   

Î “saura vus

d “aurais 7” déou de voir le pigeon échapper à à
#on ennemi,
*« Imagine-loi qu’ un des soldats qui vous gardent .
oujours, le fusil chargé, quand vous travaillez |
‘aux champs, ait eu la fantaisie d'envoyer
. une. balle à l'épervier et qu'il l'eût atteint, ton ”

; changée on un vague mépris. Avec tes camaradef L
tu ie serais güussé duravisseur maladroit gisant :
sur le sol et battont lamentablement des ailes,
| sans parvenir à s'enlever, jusqu’à ce que, de sa
À: crosse ou de sa bêche; l'un de ivous lui eût porté
5 no coup de grâce. Ah, cet épervier risquaitgros
- en venant exercer ses ravages sous le canon de
- nos fusils, alors que la ‘fumée aromatique des
“feux d'essarts aurait dû l'avertir de notre pré-
sence..… N'importe, il a échappé. Que son
adresse te serve d'exemple, petit. ‘Sois coura-
geux, sois téméraire, mais sois adroit!.… .Assure-
oi l'impunité ou sois prêt, sinon à supporter .
sioïquementles conséquences detes incartades… |

e larron, l'oiseau de proie— begucoup ne eau
aient même « cesser 48. Pre! !— mais à la con .

 

; admiration pour le brigand se serait aussitôt

Ea d'autres termes, il est bean d'être le rebelle, .
