   

L 488 SC L'aurnn vob | D ie

 

| de Tybaort Sprangael. Tich, le cher voyou mort,
et ceux enfermés revenaient en lui. Un banc était
adossé au mur du cabaret, près duquel les gars

jouaient aux quilles. i

oi — Buvons un verre et faisons boire ces
jeunes gens ?

7 — Y songez-vous? Au Ninde ? Tinqursvoc

_ les vagabonds du Ninde! |:

°— Bah! Nous'avons trinqué dans le ronde

: avec bien d' autres coquins.

_ d'insistai et mon homme céds.

_ Le fils de l’assassin cogna son verre contre Je
nôtre ; mais, ainsi que ses compagnons, i

— fusa de s'attabler avec nous, trop humble où ou
- plutôt trop fier.
.. Aux paroles engageantes que je lui adressai,

il répondit à peine, mais poliment, avec une

‘ souveraine noblesse, avec cet accent mâle:et
‘quasi léonin transposant dans le timbre de sa
:. voix le bronze lumineux de ses prunelles. Et
__ pourtant sa bouche me souriait, impérceptible-
2 ment, comme à un ani très. lointain, mais
… sûr. .

_ : Mon |comprguon me raprotat tout bas à

 
