   
    
   
   
  
  

v'auran a vu Lots

 

 

insistait : « Une encore... La toute dernière! »
Et force était à Dolf des "exécuter,

de là notre infatigsble Bugutte et nous nous
‘sur les épaules de celui qui nous précédaié,
‘nous nous heurtèmes à: une bande de fillesen

ï cheveux, pimpantes, éveillées, l'air à la fête,
*: qui ne nous eurent pas plulôt avisés qu'elles

  
   
  
 
 
 
  
   
 

‘en giries, semblables. à ces anguilles du dicton
qui crient avant qu' ‘on les écorche. Comme
‘de juste, on, ne se fit pas faute de répondre à

:chiffonnant au passage,. puis, mis en appétit,
‘sûr la proposition de notre chef, nous nous
‘décidûmes à rentrer avec la ribambelle qui-n'en
‘attendait pas moins dernotre ardeur.

!— Oufl. On s’en val Et pour de bon, celle
fois! proposa Tourlamain. après.que nous eûmes
-payé.quelques sous de’ danse. à 0 ces. casadanses.

“quand, dans l'étroit couloir menent à le rue,
::* simulèrent un: affolement extrême. et éclatèrent,

::. leurs provocations en les chatouillant et. en leg

Nous nous flaitions d’avoir fait enfin démarrer

retirions en chantant, à la file, les mains posées |

=

tres imprévues. Tout intrépide à qu'i jl soil, Dolf |
‘eormençait à en avoir assez, mais Dugutte

——
