  

L'AUTRR VUE

. Père et fils sont à la fois terrassiers et fos-
soyeurs. Nouvel Hemlet, je m'entretiens avec 1
eux. Conversations anodines, comme toutes
celles que j'engageni durant ma vie avec les .
chers êtres. dépourvus de rhétorique. Pas de

frais d'esprit; de grosses bourdes, force coq-à-

l'âne, mais surtout de ces poignants, douce ereux .
et très saturés silences… ll:

Je le tiens enfin, mon dernier élu qui creu-
sera ma fosse et rejettera les pelletées de terre
sur mon cercueil. ",

Mon testament stipule qu'on m'enterrera uh
jeudi, soit le jour où le jeune homme supplée
le plus souvent le vieux dans sa besogne au ci-
metière. Pendant le reste de la semaine, le gar-
çon exerce son métier de manœuvre terrassier.
En cette saison, il lui arrive aussi d'aider à la°
récolte des pommes de terre, car nous voici en-

_gagés dans la dernière quinzaine de septembre.
Il est terreux à souhait. A certains moments, il

fait même. l'effet d’une nerveuse et. plastique
terre.cuite. C'est,bien lui qu'il me fallait. Tous
les travaux de la terre l'ont pour adepte.
