: 98e “L'AUTRE VUR

De

 

5 ë

 

— Néant, monsieur le Directeur.
— Néant? Que voulez-vous dire ?
— Mon carnet est vierge de punitions.

 

I honnête t tenue par: un à surveillant devant ls
=: colons entra la privation d'un mois de trai-_
:: tement. ‘
La brute j jugea donc prudent. de filer doux et
L de se mettre en Uuête d’un autre gadounrd.… |

._ Le soir, après le coucher des pensionnaires, 7
se tient une réunion sous la présidence dé “
M. Toussaint, le directebr. Les surveillants lui
-_ présentent leur rapport sur la journée et lui sou
._ mettent les punitions.
Les autres avaient lu leurs martyrologes res-
.. pectifs. Mon tour arriva.

— Monsieur Laurent Paridael? (mon supé-
. rieur et mes égaux me donnent du Monsieur
‘long comme le bras.)

= — Comment! Quand la journée d'hier a été
particulièrement effervescente dans toutes: les
Classes, la vôtre qui compte les plus fieffés gar-
nements aurait fait exception?.… Pas pos-
. sible! | |
