L'aurnh vuR 235

rent

 

effluves, vers qui je tends de toutes mes fibres,
qui tordez à les rompre les ressorts de ma
sollicitude, qui m'affolez de lyrisme ?.. Oh,
venez, tous à la fois, pour en finir.

Mais non, que me voulez-vous à moi qui ne
saurais vous peindre, ou vous modeler, ou vous
_ dire en vers et en musique, aussi beaux, aussi
suaves, aussi éblouissants et balsamiques que je
vous sens et que je vous vois !

Loué et béni le Créateur tout-puissant ! Grûces
lui soient même rendues pour ces épreuves sans
lesquelles je n'aurais jamais connu ces cuisantes
dilections et sans lesquelles je n'aurais jamais
été aveuglé par la sombre splendeur de ses
pauvres créatures... Mais à présent, mon Père,
je veux retourner auprès de vous, porté sur
leurs haleines confcadues!

Où donc ai-je lu cette pensée ? « Dans cer-
taines îles sans annales où les foyers préhisto-
riques demeurent encore à fleur de terre, l’eau,
le lait, les œufs, tout est cru, sans saveur. Sur
ce sol trop neuf que n’ont point fait des cadavres,
l’homme ne peut rien trouver que d'’insipide.
