  

:: 480 - 0 v'avree vur

 

entrer en fermentation? c'était un | affux de :
pensées fraternelles, un tourbillon de pante-
lantes eflusions à grand'peine comprimées. ci

A l'entrée du Ninde, nous croisons un groupe
d'adolescents plantéssurun mamelon de dunes :
— Tiens, tiens! constate le fonctionnaire |
‘ avec une sorte de déception, ils ne s6 sont donc :

pas tous fait coffter! je j

Ab, je l'aurais bien étranglé en se mo-
ment. :

Les beaux petits gars! Deux brunets et un :
‘’blondin eulottés de. mon velours favori, du :
velours de mes aimés de Bruxelles. Ils avaient
” des sarraux bleus noirâtrés, aux plis godronnés,
qui bouffaient dans le dos et quileur donnaient |
un air gauche et poupard. Ces sarraux encore
immaculés, je les voyais pollués plus tard dans |
_les rixes, les amours et les orgies.

Et la couleur du ciel, celle des tuiles, celle
des sarraux du Ninde s’hermonisaient admi-
rablement — et c'était navrant de beauté et
de éaréssé comme toutes les couleurs agrestes

:- fondues en cé crépuscule ; le ciel semblait un

immense satrau vaguement ensanglanté et la

 
