: L'AUTRR VUE 33

 

-eence qui s'ignore et que nous parvenons à en
déguster l'ineffable saveur. « Aimer, a dit M. Von
-Wacchter, consiste à rechercher ce qui nous
manque. » Do I chez ceux des sommets, con-
traints de vivre isolés on dans un monde artif-
iel, le besoin de rep: sndre contact avec la simple
nature. Aussi n'est-ce pas une sensualité vile, une
dépravation du goût, un abominable pica qui por-
terre tel personnage illustre vers un infime mo-
‘ nœuvre de plein air, obscur mais robuste, de belle
santé et de belle mino. Cet aristocrate se sera
senti irrésistiblement conjuré par ce fleur de plante
naturelle qu'un goujat, qu'un terrassier, qu'un valet
de charrue, qu'un misérable voyouexsudent partous
les pores, ainsi que les cerisiers leur gomme, les
peupliers leur propolis et les sapins ieur résine.
Le mythe d'Antée se vérifie encore de nos jours :
le Titan ne parvenait à se mesurer avec les dieux
qu'en descendant parfois des hauteurs sidérales
pour reprendre contact avec le limon de le terre.

À entendre Paridael débiter ces sornettes je
tombais encore de plus haut que son géant. J'en-
voyais carrément à tous les diables les rêveurs
germaniques, physiciens, métaphysiciens et autres
charletans dont les grimoires contribuaient à trou-

bler la raison de mon jeune ami.
