. 20 D L'AUTRE VUB

 

‘yicille mère et à deux enfants qu'il eut d'une |
maîtresse; il a reconnu les mômes mais il s est
.méfié de la, fille avec laquelle il ne consentit
jamais à vivre maritalement et qui le quitta,'au
surplus, pour-courir à d'autres. appareillages. |
À la différence.de ses «copains, Bugutle aime |
travailler honuôtement-et aucune besogne ne lui
répugne. Il turbiga comme terrassier, ‘cureur
d'égouts, balayeur.derues. Un long temps, il fut
attaché à la ferme des boues ; il vous soulevait
comme plume les baquets'et les hoîtes d’ordures
et vous.les chavirait sur le tombereau avec uns
aisance d’athlète et une désinvolture philoso-
phique, qui faisaient l'ébahissement de son
compagnon de corvée. Débardeur, il aida à char-
ger des bateaux ; il.en hala d’autres au bord du
canal, jusqu’à. ce que la cincenelle lui eût duril-
Jonné l'épaule comme à un galérien. Malheu-
. reusement il lui errivs de boire, surtout les
jours -de paie. Sous iprétexte de défendre les
intérêts d'un camarade, il cherche misère au
patron et tape dessus, après quoi il ne lui reste
plus qu’à louer.ses bras ailleurs. En dernier
_ lieu, il croyait avoir trouvé ce qu'il lui falleit.
