| L'AUTRE VUR a07

 

clorait comme moi n'a que le temps de les em-
brasser d'un regard mélancolique.

Des masures de torchis, des taudis savoureu-
soment interlopes, se clairsèment comme des
champignons autour du champ des morts, Un
bal dé barrièra fait rage de tous ses rouleaux

“d'orchestrion ; cependant, beaucoup des dan-
seurs préfèrent se trémousser dans le bouge d'en
face si exigu que leurs couples y trépignent sur
place. ;

J'ai mis le main sur celui qui m'enterrera.
C'est un manœuvre de terrassier qui travaille
avec son père aux grands travaux d'excavation
entrepris non loin du cimetière. Le fils a l'âge
adorable et fringant entre tous, l'âge auquel
j'ai connu Zwolu, Cassisme et le trop furtif
Perkyn Sprangael, et mon inoubliable Warrè.

Rosé et poupin comme une fille, mais râblé
et fessu comme un lutteur, avec des bras .
d'acier, encore plus beau que les autres fleurs
humaines de sa saison, jeune dieu que ses hail-
. Jons de velours rapiécés affublent de feuilles
:_ mortes et d'écorce moussue,
