CLAUTRE VUR 499

 

 

_ je ne sais quelle grâce flegmalique de jeune aa
tyre, rappelant les houtades de l'espiègle fla-
mand par excellence, le légendaire Tyl Ulens-
piegel.

Les policiers semblaient avoir renoncé à le
poursuite. Aussi, ralentissant notre allure, nous.
élions nous engagés dans une rue latérale où
nous nous arrélâmes pour rouler uno-cigarette.
Mais nous comptions sans la rancune des argou-
sins. Ils n'avaient pu digérer l'affront du petit
Zwolu. Au débouché de la ruelle, avisant des uni-
formes suspects, nous retournons sur nos pas.
Même déconvenue. La rue est barrée des deux.
côtés. Cela s'appelle une souricière. C'est déci-
dément à Mémène qu'ils en ont, les sbires. Ils
le somment de les accompagner au bureau et,
sur son refus, ils le prennent au coilet. |

— À bas les pattes! s’écrie Bugutte. En un
rien de temps, il dégage le petit que nous mas-
quons derrière nous. L’escouade entière, une
dizaine d’hommesau moins, s’acharne à présent:
contre Tich;, et comme s'ils n'étaient pas encore:
assez nombreux, l’un d'eux sonne du cornet
d'alarme. Il s'en précipite une demi-douzaine
