‘46 L'AUTRE VUE |

 

5...  …— Et Molenheck! ®:
5 — Et lé Cadol! |
É Je n'en doute pas, à voir ce qu “il faut déjà
:. … de policiers pour refouler les manifestants et
ménager ün passage au corbillard: :
Celui-ci, ‘disparaissant sous Les fleurs, dé- :
=, bouche sur la placo.
Campernouillie et d'autres solides drillards
::. s'étaient proposé pour porter le cercueil sur
“= les épaules en se relayant jusqu'au cimetière,
:" Mais les autorités craignirent que Tich n'arrivât
:1 jamais à destination. :
: . Devant le mal que se donne la police, je me
“fais cette réflexion que les derniers honneurs
sont rendus au récidiviste par ceux auxquels il
:. cause le plus de tablature. Après les avoir te-
=. nus toute sa vie sur les dents, son cadavre
‘leur vaut une corvée supplémentaire. |
: Les deux petits garçons du défunt, deux
‘amours de gosses, dont Rik, l'aîné, chasse de
=. - race, conduisent le deuil. Bugutte’ est mort!
‘Vive Bugutte! |
£ Après eux vient Kassuw, … * atterré que
Li nous lorsqu' il- apprit la mort de: son n loyal vain-
