4m L s'avenn von

| réveur, mé o'anggérant cette boucherie, n ya
semblable couleur dans quelques paysanneries
de nos bons maîtres peintres, les Breughel par
exemple, mais à ces tons croustilleux j'ajoute
des formes modelées et patinées comme des re-

.… liefs de médaille.

: Le récit de mon fonctionnaire m'avait plongé
dans de perverses dispositions d'esprit. ‘Certes
je ne pouvais dire que le narrateur fût un mé-
chant garçon. Personnellement, je n'avais qu'à’
me louer de lui : il m'avait traité royalement
et il m'accablait de prévenances. Et cèpendant,

.  m'ennuyait, il finit même par me déplaire,
par m'irriter. Je lui en voulais pour son hien-
être égoïsternent étalé, pour son bonheur à
l'abri de toute surprise, pour sa « respectabi-
lité» solidement établie, pour son existence

_ médiocre assurée contte les aléas et les tre-

_ verses. Son insupportable bon sens, ses pré-

.__ jugés, son prosaisme administratif et civique

m'horripilaient particulièrement.
_. Aussi éprouvais-je des envies folles de le
. contredire. Je souffrais. ‘dans mes affinités. Le
…. ton de supéribrité et de dégoût, avec lequel il

 
