u
1 €

480 : L'AUTAR VUE

 

| “troisautres, nous parvenonsä rattraper la patache
menée au triple galop, escortée par des’ geñ-
darmes. Ceux-ci nous distribuent des coups de
… ælats de sabre. 11 nous faut bien lâcher prise.
. Ah, s'il s'était agi d'un fiacre ordinaire; nous
tenions notre proie, je t'assure. Elle n'aurait
“plus coûté un ‘centime au gouvernement. Mais
ces voitures cellulaires sont construites trop
‘solidement! Blonte-Mie vivra de sès rentes à
Bruges! Pour nous consoler nous nous attar-
:, dons devant les comptoirs. Personne ne regagne
son grabat. C’est pis qu'un lundi de nouvel

Ah, Lorr. quel deuil! Les Marolles répandent
tellement de larmes que, depuislatristenouvelle,
: ‘ elles se croient obligées de boire et de reboire
- pour se remettre de l'humidité dans le corps.
Que sera-ce le jour des funérailles!
Et, après une pause, le digne Campernouillie
_ &joute:
…..  — Hélas, ce est nous ; qui perdons le plus...
- . Lorr, tu en pènseras ce que tu voudras, mais je
te dis, moi, que la mort de Bugutte c'est la fin

Ale notre bande. Qui reste-t-il pour nous con-

L duire ‘et. nous commander?.. «bolt? Le pauvre
