> 264 L'AUTRE vER
d'un accordéon ou d'un fifre et je prendrais à
leurs performances le même plaisir que goû-
tient les mânes de Patrocle, sur le tertre de
qui l’inconsolable Achille faisait combattre et
s’enlacer les plus beaux de leurs compagnons.

Et comme tous se récriaient à cette nouvelle
singularité, je me plus à renchérir et j i “ajoutai, :
en pince-sans-rire : |

— À moins qu'on ne m'enfouisse dal & un
champ de suppliciés, où les cadavres des moines
de l'abbaye de Monte à Regret attendent le der-
nier jugement, leur tronche posée entre leurs
jambes. | |

#

Faute d'un pareil cimetière, il faudra bien .

me rabattre sur les nécropolesautorisées. À cette |
fin, je hante de nouveau ma banlieue favorite, . .

dans le rayon où des jardins mortuaires font
une ceinture’ à le cité des vivants. Elle me paraît : :
‘ particulièrement corsée vers le hameau natal ,

du petit Palul. .
De ce côté, travaillent en ce moment des cen- -:

taines de manœuvres rapportant des terres; .

superbes castors, amphibies plantureux, pateu-. | |
