COL'AUMAR VUE a.

 

_. Cependant, il a ôté sa veste et il l'aceroche
avec indolenes aux bras d'une croix voisine.
Tout à l'heure, quand il aura fini, pressé
… d'aller boire, il rejettera sa vareuse sur l'épaule,
sans prendre le temps de passer ses manches ;
geste que j'aime comms tous ses gestes.
Avant de commenter, il à retiré du bissac
une tartine dans laquelle il mord à belles
. dents; il en vient même rapidement à bout. Il
s'étire, empoigne la bêche, se met au travail et
reprend sa chanson, la bouche encore pleine
de sa dernière bouchée. Il ploie parfois un peu
sur ses reins et se déhañche en enfonçant la
houe dans la terre ; il plie la jambe, Île pied pe-
sant sur l'outil pour mieux le faire entrer, puis
il ramène à lui la pelletée qui s'émotte sur la
_ caisse avec un bruit sourd. Après avoir rejeté
assez de terre pour couvrir le bois, il s'arrête
_etse tait. Il e chaud, il transpire, une langueur |
l’envahit. Subit-il la tiédeur accablante de ce
crépuscule de septembre? IL s'éponge le front
. du revers de sa manche de flanelle.
.  Commeil tarde à en finir, à me séparer de lui
… par les six pieds d'argile réglementaires | Il se
