800

 

L'AUTRE vus

 

ot unième année, en a tout aix cents enfants et
adolescents.

Quelle consolation de me rendre socialement
utile! Sois béni, mon digne Bergmans qui
m'obtins cet emploi que je qualifierai de sacer-,
dotal, tant je me sons la vocation d’un rebou- |
tour d'Ames juvéniles. Désormais, mps efforts

| tendront à moraliser ces jeunes détenus, à les

amender, à les faire rentrer dans la norme etle,
droit chemin. Je me serais fait envoyer à Ruys-
selède, afin de commencer mon œuvre de conver-
sion par les petits Zwolu et Cassisme, mois ils
‘auraient peut-être compromis mes projets en
révélant mon passé à mes chefs. Attendons pour
les revoir et les entreprendre que je sois plus
aguerri et que j'aie fait une sorte de stage ici, à
Poulderbauge.

— Voyez, leur dirai-je, à ces petiots, je sais
moi-même par expérience, ce qu’il en coûte de
regimber contre l'ordre et la règle. Combien

j'en ai vu mal finir de pauvrets de votre âge! .

| Soumettez-vous, c'est ce que nous avons de
mieux à faire. Apprenez un bon métier et de- .

venez plus tard des ouvriers laborieux, sobres,

 
