L'AUTRE VUR 97

je m'analyse plus profondément encore, je me
suis initié à moi-même, je me saisis.

Je m'explique enfin, Seigneur, le preitige
déraisonnable — au point de vue de mes con-
temporains et de la norme — que ces jeunes
terrassiers aux frusques de velours fauves exer-

”_cèrent sur ma sensibilité. Ils sont faits à l'image
de Ja terre, ils portent le livrée de la glèhe ;
_elle les graisse, elle les enduit, elle les oïnt et
les pétrit sans cesse, elle les imprègne, elle les
flatte ; elle les encrasse provisoirement en atten-
dant que, jalouse et insatiable, après s'être jouée
d'eux et les avoir éclaboussés de sa boue, sau-

poudrés de sa poussière, elle les reprenne tout

à fait dans se gueule dévorante et qu’elle les
engloutisse et les fasse fondre dans ses entrailles.
Elle est la terre, la mort, la fin à laquelle j'aspire.
._ Ceux que j'aimais sont ses aliments, ses en-
grais préférés, ceux qui sont le plus près d'elle.
lis lui ressemblent, ils portent sa couleur, ils
lui sont. voués. Leurs théories terreuses m'en-
traînent depuis longtemps avec eux vers la
fosse.

__ Je comprends aujourd'hui la tendresse api-

1

je He ii

M EE de Ad A, PU
