L'AUTRE VUR Ct 167 ‘

 

_queur, rs son rival, hôtes, trop préféré par
cette carne de Blonte-Mie. |

Nous nous faufilons jusqu'à lui. 1] nous serre
la main, tout marri, ear il se considère non
sans raison comme la cause indirecte de la ca-
tastrophe. Que n'assomma-t-il la femelle plutôt
que d'en empôtrer Buguite! Nous le réconfor-
tons de notre mieux et parlons d'autre chose :

— Est-il vrai que tu te sois vendu au mer-
chand d’âmes ?

— Oui, l'affaire est dans le sac. J'ai signé le
papier et même empochéune partie de la prime.

Et en faisant tinter les écus de cent sous :

— À propos, je vous invite au retour du ci- .
metière. Une... deux... toutes les tournées
d'adieu. Je compte absolument sur vous... De-
main je m’embarque à Anvers …

À mesure que le corbillard s'avance, il soulève
de formidables acclamations. D'abord je trouve
ces clameurs peu compatibles avec le caractère
de ce convoi, mais je m'explique bientôt l'at-
titude rien mc. swê lugubre de la foule. In-
consciemment panthéiste, la Marollie a raison.
