434 _ . L'AUTRE VUR

 

Le guide rompt ou se fond e en | dessinant des
: parades èt en décrivant des moulinets. Le ma-
nœuvre le regarde avec une malveillarice
ébaubie, partagé entre de laranoune et de l'ad-
miration. À un moment, pour élayerss:démons-
tration, le: soldat s'avise de prendre le gemin
pour plastron et il le faitse répandre en «nie! ”
aïe! » aigus, par un simaulacre: assez rude
des fameux coups de‘flanc etde bander e.

Notre hâte de rejoindre Tich et Zwolu met fin
* Ale brimade du petit qui, rentré en possession
de sa doloire et enhardi par notre relraite, ago-
nitle cul-rouge d'injures pimentées, auxquelles
l'autre, de belle humeur, réplique dans la même
 gemme et en tirant presque vanité des dissi-
._ dences érotiques que la malignité conformiste
aitribue aux jolis piaffeurs de son régiment.

Et moins vergogneux que jamais, Dolf nous
ferait part de ses expériénces, personnelles si
nous n'avions avisé Bugulte et Mémène devantun
grand café, circulant entre lestablées, à la suite
d’autres camelots, avec la flopéedes petits va-nu-
| pieds, ramasseurs de mégots, butineurs de fonds
‘de verres, grignoteurs de morceaux de suére
