L'AUTRE VOB © Gl

 

Jante qu'ils contractent à force de se chamailler

ou decrierleur marchandise : « H6, vousautres!
- Entendez-vous celui-là ? » clama-t-il. «I dit
‘aimer les voyous ! » |

À cette révélation inouïe, les deux lutteurs
| ‘dénouèrent leurs étreintes qui me rappelaient
les tortillgments des anguilles que brouettent
les poissonniers ambulants et, encore haletants,
sans cesser de me considérer comme une hôte |
curieuse, ils se rajustaient de leur mieux, ren-
fonçant leur chemise et leur jersey dans leur
culotte et époussetant leur casquette en la bat-
tant contre leurs fesses, auxquelles ils frottent
aussi leurs allumettes. Peut-être me croyaient-ils
fou ? Certes, je les avais interloqués. J'étais vêtu
sans recherche mais encore trop bourgeoise-
ment tout de même. Observateurs déliés, ceux
de leur sorte vous ont tout de suite jaugé un
quidam. Leur examen me fut-il favorable?
Avais-je vaincu leurs préventions, leur méfiance
chronique, cette frousse qui les agite autant que
le souffle le plus imperceptible inquiète les
peupliers ? Ils se rapprochèrent peu à peu ainsi
que des chiens sans maîtres que l’on a flattés de

$
