L'acras vur | :. 9%

 

reins ondoyants, les déhanchements e et les Lor-
tillements de mes drôles; leurs mouvements
trides de poulains en prairie, ces contorsions
qui font crever leurs nippes comme les bru-
gnons leur pelure?
de les cultive et les exprime de mon mieux ;
je leur fais rendre toute leur originalité en ces
carrefours où ils prennent le plus de fleur, de
modelé et d'accent.

lis ne trouveront pas plus leur sculpteur que
leur peintre. Et cependant, fallacieusement
couverts, presque nus, ou bien bridés dans des
frusques patinées par les glissades à écorche-
cul, aussi assorties à leur personne que la four-
rure de la chenille ou le pelage du renard,
beaucoup:semblent déjà coulés en bronze ou
pétris en terre-cuite. Après l'homme domestique
ou l’ouvrier, il m'aurait plu voir un nouveau
Barye s'attaquer à l’homme fauve, préférer le
truand' au peinard, comme il célébra: le tigre et.
le loup plutôt que le bœuf et le chien.

Et quel musicien transposerait en son art
leurs insidieuses modulations, le timbre de
leurs voix gutturales, ces intonations imprévues,
