      

LU L'aürRs vus | FER

 

encore. | plus nids et plus absurdes, comme ke ca
 guillotinades et les proscriptions de la Terreur _ :
:. crébrent les jolis capitalistes d'à présent. oi
= Encore un coup, j'abhorre tout cataclysme qui .
mous vaudrait un changement do régime, Je
trouve ces bourgeois, aussi horripitants qu'ils
soient, nécessaires pourtant à mes besoins esthé-
tiques, en ce sens qu'ils servent de repoussoir à
_ mes délectables va-nu-pieds, Cotte vilaineengeance . .
entretient très artistiquement par sa morgue, | - .
ses mépris, ses exactions, ses prévarications de’
toute sorte, mon admirable race de haillonnieux ,
et de claque-dents, chéris des poètes, des saints
et des dieux mêmes dont se recommandent vos
. institutions occidentales et votre chrétienté. Il'
n’y a donc rien en moi d’un boute-feu. Je me pro-
clame même conservateur, comme les piresde vos - -
réactionnaires ; mais pour d'autres motifs, pour
des raisons diamétralement opposées aux leurs.

Et voici la principale de ces raisons :

: Je ne considère comme mes pairs que des êtres
extrêmement raffinés, les membres d'une élite, les
artistes et les penseurs ultra-sensitifs, des âmes _:

tragiques et magnanimes, aristocrates absolus
ayant puisé au fond de la science, de la philoso-
phie et de l'esthétique, une règle de vie et des

$
