 

8

| L'AUTRE vue | 7

 

pour ainsi dire, le type du réfractaire entre seize
et vingt-cinq ans. Si j'étais assez riche pour
acheter un appareil photographique, jeles pren-
drais dans toutes leurs poses sans me lasser
de les revoir et de les reproduire, tant leurs :
moindres attitudes comportent de naturel et
d'impréÿu. Combien de fois ne m’errive-t-il pas
de fermer les yeux et de m'’évoquer leur con-
tour, leur modelé, leur couleur et leur patine,
afin de me graver plusintensément encore leur
portrait dans la mémoire!

Non contents de m'agréer dans leur petit
groupe, mes cinq m'affilièrent par la suite à
toute leur bande. Je connus une centaine au
moins d’autres garnements presque aussi corsés
et montés de ton. Tout ce qui les concerne me
tenant à cœur, j'ai voulu savoir où ils gttent,
d'où ils proviennent, comment on les éleva et
comment ils subsistent.

En contrebas des coteaux et des futaies du
château royal s'étale une banlieue excentrique
où les parents du petit Palul occupent une
masure qu'on dirait faite, ainsi que toutes les
