 

 

re en: piochent pas moins allègrement pour cola. # :
“Encore un coup, par ici | .
“..: Victoire! L'Escaut roule ses flots dans la

 

plaine. Les terrassiers s'embrassent en pleut : ë

tant de joie. Une galère zélandaise chargée d de '
. vivres rame vers Anvers. Lo TL RX
L1° Viventles Gueux! 7 * ( a

: : Pauvre Laurent! Que ne persévéra-t-il dans ces
sentiments patriotiques et pourquoi s'avisa-t-il.
:. d'étendre aux gueux pour dehon son enthousiasme He
:, pour les Gueux historiques? | ï
:5°. À la suite d’une fugue qui le brouilla avec les _

: siens, livré à lui-même et maître de son petit FE

Le patrimoine, il ne tarda pas à satisfaire ses - :
:.goûts d'encanaillement. Quoiqu'il eût encourt la &
. disgrâce de sa famille j'avais continué à le voir. :

:.. Ainsi que nos amis communs le peintre Marbol et 4

‘le musicien Vyvéloy, je me plaignais même de ne
pas le voir assez souvent. FE
:.. Je ne suis pas le premier venu. La sonsidération ‘:

4

   
  
  

ciant et d'homme publicma compéience nedépasse… :

dont je jouis sur la place, les suffrages de mes
amis politiques, ‘suffraient à le-prouver. Néan- : :
moins, je vous accorde qu'en,msa qualité de négo- . :

 
