 

-_] V'AUTRE VUS 5 89.

 

dition d'échapper au chasseur. Ne pas se faire

 

‘pincer!... Tont est là! Allons, va-t-en, et ne

recommence plus! » |
. Au début de ma mercuriale, le garçon avait
eu la mine penaude et farouche qu'ils ont tous |
lorsque, pris en défaut, ils ne peuvent comptersur :
‘aucun ménagoment de la part de leurs gardiens. .

: Anstinctivement, Warrd se tenait à distance |

plus que respectueuse, cherchant à segarer et à
_s'effacer de son mieux, se tortillant à l'avance

sous le dégelée, flageolant des jambes, rentrant . |

la tête entre les épaules, portant l'avant-bras et
la main crispée devant le visage, afin de parer
les coups qui pleuvraient sur sa brune tête fri- -
sée, posture qui m'avait navré bien des fois,
lorsqu'un de mes collègues s'étaitacquitté devant

moi, avec une sorte de forfanterie et je ne sais

quel sadisme, de ses odieuses fonctions de bour-
reau d'enfants. |

_ Toutefois, aujourd'hui, à mesure qué je l’ad-
monestais. le petit se rassura peu à peu; il se
remit d'aplomb, se cale sur ses jambes, releva
la tôle, se risqua à me regarder entre ses doigts
écartés, puis, laissant retomber les bras le long:
