L'AUTRE VUR ie “145 :

 

Bugutte, lui, @ fait un mois de prison. fl :
nous revient la mine aussi florissante, le corps

aussi vigoureux que jamais. Il plaisante :
=. — Enfer pour enfer, je préférais presque
mes geôliers àmon crampon. Avec eux au moins
pas de scènes et de criailleries!

Cependant, on ne l'épargna point, Les repré-
sailles commencèrent le soir même de sa cap-

. ture. Derrière les murs du commissariat les

policiers lui firent subir un passage à tabac
carabiné, après l'avoir, au préalable, bouclé
dans la camisole de force. Il n’est point d'avanie
qu'ils ne lui infligèrent. Devant les juges de la
correctionnelle il comparut encore tout meurtri
et tout contusionné. Il languit plusieurs jours
à l'infirmerie de la prison.

— Îls me revaudront cela! dit-il d’un ton où
la rancune ne perce qu'à peine.

Ah ! c’est un solide bougre! Je doute qu'il en
naisse encore de pareils, même sur cette plan-
tureuse terre de Brabant !

Ce matin, Palul et Campernouillie font irrup-
tion chez moi, me surprenant au saut du lit, et
10
