 
 
  

 
 

 
 

L'AUTRE VUE

 

| due corps, dans la position dite d'ordonnance, il

: me dévisagea pour de bon, ouvrant même des.

‘yeux à la fois lurons et ébahis, et un étrange

Î , sourire ‘illuming son visage.

 

:venier-voust)

: Quand j'eus fini de parler, l'enfant demeura ‘
5 ï ‘sur place, me considérant tojours. bouche bée,
. : comme s’il ne parvenait à en croire ses oreilles,

- et vaguement penaud, ne sachant s’il devait.se
: méfier de mon ironie ou me remercier pour ma
‘clémence.

s -.— Eh bien ? lui disje encore. , Tu m'as en
É : tendu. … Décampe! Et plus de gaimineries, hein ?
7 Dis-toi bien que tous les maîtres ne pensent |

. pas comme moi, ici, sur la portée d’une pecca-
. dille et qu’à ma place un autre t'edtétrillé etsa-

‘sonné de la-belle façon. Ne me mets done
: jamais dans la pénible alternative de devoir. te

. punir 0 ou d’être app moi-même, Le

 

:  Ravi de cette; métimorphose gradüelle et
… jouissant de sa surprise, j'avais même prolongé

Fe AE harangue et, me rappelant l'épervier de , à
!: Fautre jour, j'avais improvisé ce mirifique apb-
: Togue. (Oh, les évangéliques paraboles; que de!

,
