84 2 L'AUTRE VU

 

me regarda d'un air ombrageux, appréhendant
peut-être en moi un traqueur de vagabonds, un
de cos tristes veneurs qui galopent les batteurs
de pavés pour les entasser dans les pourrissoirs
des dépôts. Mais mon regard lubrifié par lasyme
pathie, un sourire où je mis le plus de persua-
sion et de caresse possible le rassurèrent en’.
‘partie sans encore l'édifier toutefois sur Ja na-
ture de l'intérêt que je lui portais, et peut-être
ne fut-il pas loin, le pauvre enfant exsanguüe et
décharné, de méconnaître ma sollicitude, car
une rougeur teignit furtivement ses pommettes.
Comme je redoublai de muette, mais en quelque
‘sorte magnétique conjuration, à la longue il se
décida à son tour à m'interroger du regard.

La faim, hélas, aurait eu raison de ses répu-
gnances, celles-ci eussent-elles même été légi-
times.

— Veux-tu sortir avec moi, petit ? lui chu-
chotai-je. Et comme il s'effarouchait de nou-
veau, je le pris par le bras et l'entraînai au
dehors, suivi, je n’en doute pas, par les regards
scandalisés des respectables huissiers. Arrivé
dans la rue, je conduisis le pauvret qui se laissait

 
