 

L'AUTRE VU | 447

 

ne valsent pas moins volontiers l’une avec
l'autre. Ce jour-là, Tich Bugutte s'amusait de
tout cœur en grand enfant qu'il est. I] fringuait
sans interruption, ne laissant passer aucune
danse, empoignant tantôt Dolf, tantôt Camper-

 ‘nouillie, ou l’un des petiots, ou se rabattant

sur moi qui monque cependant de leur diable
au corps. En veine de largesse, il s'entôluit
à payer de sa poche les quatre centimes
par danse et par couple. Du train dont il y
allait, il aurait bientôt le gousset vide. A
peine a-t-on lourné deux ou trois fois autour
de la salle que l’orchestrion s'arrête court. Inter- -
termède de promenade, durent lequel l'huissier
circule à reculons, la main tendue, de couple.
en couple, pour recueillir le numéraire. Quand
il a son compte, la musique reprend ; on vire
quelques fois encore. Puis, crac, c’est fini. En
place pour une autre danse. À recommencer!
Tich dansait de préférence avec Dolf. De
même taille, ilss'accordaient à merveille, rivali-
saient de virtuosité, prodiguaient les ronds de
jambe, les contre-temps et les jetés-battus,

agrémentaient le thème chorégraphique de fiori- ….

$*
