108 | E aura vus |

 

ment lour 6 ôtre © irréduetible, qu'en à des e circons-

tances très artodines en apparence et dont je

fus seul, naturellement, à goûter l'intensité se- |

erète et le paroxysme latent.

_ En quelques heures inoubliables, ma prédit. 5

. tion pour ces déshérités « ’exacerbn à ‘raison.
même du mépris et de l'aversion en lesquels _:

les tenait un notable habitant de ces campagnes,

fonctionnaire éduqué, pas trop méchant, que je

rencontrai peu de temps après la mort de Bu- , .

gutte et l'arrestation des autres, et qui, mis au

courant d'une partie au moins de mon intérêt .

pour l'humanité soi-disant sordide, m'avait in-
“vité à venir là-bas, où il aurait à m'en produire
des échantillons fioffés.

Le programme de la journée comportait un
 Plantüreux repas de kermesse suivi d’une pro-
. menade jusqu'au Ninde,, l'écart le plus mal
famé de ce turbulent Trémelob. |

À table, je mis naturellement la éonvérsation
| sur le monde à part que nous explorerions
- l'après-midi.

_: — Ces campagnes sont-ellés vraiment si fe-
. rouches, si dévergondées qu'on le prétend dans

“li ads HE 1,
