+ {48 007 CR'AUTRR VUE

 

… Demeurée seule, Blonte-Mie en profite pour
fermer la porte de la rue et remonte se bar-

ricader dans sa chambre. La nouvelle s'est

répandue. Nous accourons et trouvops le rue
sens dessus dessous. | ë
-_ Du vivaht de Tich, lorsque le ménage seque-,

rellait, les commèies d'élentour se divisaient
en deux camps ét vous savez, Lorr;-les ba-
tailles, les peignées, les crépages de chignons.
Cette fois, tout le voisinage s’est rangé du côté ,
du pauvre mort. On passait l'éponge sur ses
torts, vrais ou supposés, pour ne se souvenir que

:" deses mérites. C'était à qui rappellerait l’yn ou
. d'autre deses exploits. Età mesure que l’on s’api-
_. toyait sur notre ami, l'indignation contre l'assas-

_ sine montait comme lait bouillant. Les femmesse
‘ montraient le plus enragées. Le charivari devint

-: épouventable. Casseroles et bidons ne furent

jamais à pareille fête, mais il s’agit bien de
.  conspuer la furie. « A:mort! La déchiqueter,
«7 ouil Non! La traîner d’abord sur la claie! À

5 mort! » On veut enfontér la porte de la rue.

Cette porte résiste. On casse les carreaux du rez-

in de-chaussée : e ‘les. fenêtres sont défendues par
