 
  

© L | vaigt}e:sehsation d'une force vive perdue pour le:

  

“L'avoucrat-je? En repopiant ces pages, maintgs °
fois troublé plus qu'il n'aurait sonvénu, Féprou

 

 

: société et pour la patrie. Malgré lour ton crispé,

-__: ces épanchoments dégagent un tel charme que,
‘2 j'en arrivais à dputer de mon bon sons. Est-ce lui
où moi qui vois mal? me demandais-je, tant il
: "règne de conviction dans ces accents, et tant le.

Lo . dévoyé s'interprète avec cohérence. ‘|: ;

be: -
é

En livrant ces mémoires à la publicité, je me À

: latte aussi dé: rendre service aux savants qui :

+. ment actuel se rattache à ‘sa fin comme aussi à la:

Le en commençant.

. _.cants de bougies stéariques, mes futurs’ boeuxe”

"s'occupent de nos psychoses et qui nous prému- :: Fe
nissent contre les écarts de ce que, dans notre : +.

:  infatustion, nous avons quelifié de génie. mel |

:: Paridael me paraît, certes, de nature à intéresser

ces spécialistes. Un problème d'un ordre extrême- "

 

“.
mésaventure de cet obscurmanœuvre dont je parlais . 5 | L
Après ces indispensables prolégomènes, je me :|:
l:  reporterai à l'époque où je fis la coïnaissance de
“Laurent Paridael. ‘

#: . : Ce fut lors d'un diner sans cérémonie id
M etMw Dobouziez, les grands industriels, fabré: |

 
   
 
 
 

 

SE parents. Orphelin ‘depuis . deux ens el pes par
