60. Ce L'AUTRE vus
rapprochements des distances il « se bornait a
donner de platoniques conseils aux familles :
indigenies embarrassées par une . baisse de
salaire, un chômage inopiné ou l'enhérisser
sement de l’une ou l'autre denréo indispen-

sable à leur nutrition. Moi, j'ai trouvé mieux.

que ça, soit dit sans me vanter. ‘

Par les après-midi de froïdure, nos musées
servent d'osiles et de chaufloirs à des : tratnées
de claque-dents et de court-vêtus. N'y a-t-il pas
= quelque chose de touchant dans cette hospita-

_ lité que les sanctuaires de l’art accordent à

misérables? En se sentant imprégnés de

chaleur égale et frôleuse qui règne dans ce lieu,
sous les bouffées caressantes que les boucles
des calorifères leur soufflent à travers les hail-
lons et qu’ils sentent monter le long de leurs
Jambes comme l'ascension’ chatouilleuse de

” leurs parasites, mes pauvrets ne sübiraïent-ils
peu à peu l’enchantement et le prestige dé ces
siècles de chefs-d'œuvre ?

Je me faisais cette réflexion l'autre jour au
musée d'art moderne où j'errai à la remorqie
- d’unebande d'apprentis. Leur aîné lés pülotait de :

 
