270 | oo L'AUTRE VUR

 

Hi

. Soyez tranquille. Je + vous rejoins à V'ins-
tant. Je n'en ai plus que pour quelques mi-: |
nutes.. | ‘

— Tu crois, mon garçon? (lei, d'est moi, le
mort, qui fais cet aparté.)

«J'ai voulu mon enterreur gai et mutin. I faut
que sur ma fosse sa voix puérile de jeune merle
me chante une dernière sérénade, une su rême , -
berceuse ; oui, tel un merle, car le visière jahne
de la casquette du gars me rappelle le bec du
_candide oiseau.

— Bon! voilà que je ie surprends : moi-
même à fredonner le pont-neuf que l'aide-fés-
soyeur gazouilléra sur ma tombe. I le rabäché
depuis huit jours, cet inepte refrain sorti d’un

: théâtre de bas étage où mon jeune manœuvre
n’a sans doute jamsis mis les pieds, refrain ca-
naîlle jeté sur le pavé où il est reïnassé et repris ::
de voix en voix, d'oreille en orèille, sifflé, frè- LA
donné, transposé à satiété, épuisé comme un LE
: bout de cigare, que les gavroches se passent de . :
bouche en bouche. -

“ Mais quand mon homme le chante,  jemais j je FF
n'ouis rien dé pus Deus D nou cri

  
 
