 

en palefreniers, én porchers, on garçons de |
charrue, voire en mousses et en pasteurs, d'a
“tant plus que lour chapeau de paille à ruban |
leur donne un faux air bucolique de berger .
d'opéra. Fo . :
Les jours de la semaine, ils. portenit lamème
blouse bleue lâche et flottante comme le sarrat
des Campinois ; ‘+ dimanche, lorsqu ilsenen- :
dossent uné propre, ils le serrent d'bne cein-
_ ture noire à boucle de cuivre. Les mousses |
renfoncent leur blouse dans leur pantalon. Pour ‘ :
tous, celui-ci est de drap noir les jours de fête
et de coutil les autres jours. Généralément, üs
nt un foulard rouge au cpu. :
Leur uniforme, qui n'est pas laid en somme et
qui se façonne et s'assouplit assez vite à leurs
mouvements, me plaît presque autant aujour- .
d'hui que leurs guenilles de’ velours d'autrefois.

J'étais à peine installé de. quelques jours
qu'une première déception m’ettendait. Moi qui
*_ sollicitai comme une faveur le droit d'instrüire
ces pauvrels et qui accourais ici le cœur gros de

sympathie et vibrant d'enthousiasme, je m'inis-
