gui. LUE TS
Tee

L'AUTRE VUE 11%
. Après le diner, quand nous fûmes sortis et
que mon homme me pilota vers ce hameau de
vauriens, ces dispositions s'aggravèrent devant
: Jacommuniante pitié du paysage et Ja chair mal
nippée et terreuse, pourtant si saine, des âpres
rustauds. Mon monologue rimé et scandé se
faisait tour à tour fervent et sarcastique, suivant
que je m'entretenais en esprit avec les parias
ou que je donnaïs mentalement la réplique à
leur contempteur. Mon âme se projetait vers le
Ninde en élans jaculatoires comme des prières,
et elle se livrait, par contre, à une atroce carica-
ture des opinions judicieusesde mon compagnon.

Quelle route et quelles péripéties durant notre
marche dans l'après-midi dominicale, parmi
les arbres noirs et sous un ciel fuligineux. Quel
cadre pour les passions rouges! |

Et l’odieux .anachronisme de la société de cet
être qui ne comprend point la poignante nature
dans laquelle il me promène!

Nous passions devant une mare. Des corbeaux
croassaïent au-dessus; une pierre que leur jeta
un gamin caché dans le bois fit sangloter cette
eau.
