 

: L'AUTER vus Po os æt

 

Li # On dentandou un vidangeur pourtransjorter
| destinettes. Ça le connaît.

— Pardon, je le retiens. Si l'équipe de la forme
ne suffit pas, réquisitionnez le peloton de
‘corvée. | |

— Quand je vous dis que c'est le 118 qu'il

me font, Vas-tu t'amener, toi? Allons. + Houste | |

— Reste ici, petit! :
En ms plaçant entre Dobblard et Warrè, je
pousse même l'adolescent dans la classe. Il ne
ferait pasbon pour le garde-chiourme de recourir

à la force. Ils'en doute.
__— Petit! Petit! chantonne-t-il, blême
de colère rentrée. Ne dirait-on pas, ma parole,
. que Monsieur s'adresse à des chouchous de
bonne famille qu'on élève à la brochette?

La mine trigaude du drôle indiquait même |

l'envie d'expecterer des propos ignobles. Il a la
. gorge et le bec faits ä cela. Mais la peur le retient
et il se contente de remâcher ses ordures avec
sa chique. Je ne devais pas avoir l'air des plus
endurants ef il mesavait homme à lui faire ren-
trer ses insiauations dans la gorge. Puis, certain
article du règlement porte : « toute parole dés-
