SR  daomevue

 

l'Escout, battantle pavé des banlieues excentriques

autour de la métropole et de la capitale. Mais ce.
_ fut à Bruxelles qu'il finit par vadrouiller de pré

férence. Il y trouvait, comme on le verra, unie ra-

caille plus accueillante et moins farouche que les

‘rôdeurs du; port natal.

Dans les‘pages suivantes, les progrès que faisait

-. Son engouement. pour la -populate s'accusent
., jusqu'à l'hystérie, Maint passage d'ane ere de
psychologie du voyou bruxellois ressemble à une
agréable boutade. Telle observation humoristique
donnerait le change sur les sentiments du pauvre

- gerçon. Mais au milieu d'effusions où il sembls .
*  railler sû manie, tout à coup la plume se remet

à grincer, l'encre reprend une âcreté corrosike,:
le ton se coïse, la confidence S'enfièvre. Dans .le

.. tout règa: je ne sais quelle angoisse, quelle nos- La
” talgie, quelle intoxication qui fait malet qui suf-

. foque, comme des saxiglofs qui ne parviendraient
_ pas à se résoudre enlermes..

. ‘ t
_.

 
