CS  L'AUTRR VER

l'avenir, et cela malgré leur ressemblance ot
leur air de famille, Savourons celle crispante
contemporanéité; dégustons l'heure présente’
avec les meilleurs de ceux qui la peuplent; avec

. ceux qui étoffent et qui pathétisent ce moment.
Je veux m'en repattre les regards, m'en saturer
la fantaisie... Et c'est mon patriotisme à moi,
cela; et nul plus .que moi n'est attaché à un
terreau qui produit de telles pousseshumaïines ;
j'en suis par toutes mes attaches, .par tous les
sens, par tous les pores, par le jeu de mes
papilles et de: mes moindres muqueuses, par
mes sécrétions les plus intimes.

.« J'avoue, dirait Bergmans — il me semble
l'entendre d'ici — que cette façon de chérir son
terroir et son peuple dépasse toute mesure.
Et cependant je me flatte d’être bon patriote.
Je me réjouis au chiffre des naissances et des
mariages en pays belge, je ne m'intéresse
pas moins à celui de nos importations et de nos

, exportations commerciales, à la hausse de nos
:: fonds publics, au développement et à lexpan-

- sion de notre industrie; je me sens, pour ainsi

.” dire, chatouillé par les honneurs que les pro-
