! Eu 48 L'AUTRE vus

 

Jamais de .paletot, ou | bien ils n'ont que cela

sur le corps. Mais l'hiver tous s'emmitouflent

© Ja gorge et Il nuque jusqu'au nez dans un de

ces larges caçhe-misère dont ils rejettent les,
deux bouts sur, le dos; tandis que les jambes

-; grelotient sous des chausses presque réduites.
en charpie. |

De l'habillement du voyou c'est la cusqulté
qui change le plus souvent de mode. Une sai-
son, ils la demandaient à visière jaune comme

le bec des merles, ce qui accentua le caractèré

effronté et gouailleur de tant de physionomies.

Puis ils voulurent la casquette de laine verte .

où écossaise des joueurs au cricket, ou la

-.. toque du jockey, tirée sur les oreilles. Mais
: : un modèle persiste, le plus coquet d'ailleurs,
:: etils y reviennent d'instinct, pour peu qu'ils

_ s'avisent d’en adopter un autre: c'est la cas-

quette marine, .à large visière plate et le

plus souvent vernie, dite « klipson ». N
” sied que cette coiffure soit renversée dans le

© cou et posée sur l'oreille, la visière crânement
… relevée vers le ciel, un peu parallèle done au
©" fréquent rotroussis de leur nez, à leurs nerines
