Co L'AUTRE VUR ‘où
"C'est Anvers ot Bruxelles, surtout Bruxelles,
. qui fournissent le plus de pensionnaires à Poul-
derbauge. Ils nous en arrive de telles rafles
qu'on semble les avoir « pressés » dans leurs
sentines, comme on recrutait autrefois les mate-
lots. La brusque métamorphose de ces enfants
du pavé en de petits paysans contribua pour
beaucoup à l'impression étrange que j'éprouvai
en arrivant ici. La physionomie malicieuse et
les allures dégingandées de ces citadins endur-
cis contrastent avec leur accoutrement de valet
de ferme. Même lorsque le plein air les a un
peu halés et lor. que le farineux régime alimen-
taire les a légèrement houffis, ils ont toujours la
mine de paysans plus précoces et plus raffinés
que ne le seraient de véritables villageois à leur
âge.

En dévisageant les nouveaux venus, je m'at-
lends à voir surgir, parmi ces têtes chiffonnées
et pourtant si expressives et si prenantes, les
frimousses de Zwolu et de Cassisme. C’est ainsi
qu'ils doivent être attifés à Ruysselède. !! me
semble retrouver mes voyous bruxellois un
jour de Mardi-Gras où on me les aurait déguisés :

43
