L'AUTRÉ VUË ets

   

Quelque peu enclin que je sois à m'émerveiller,

‘je crois à l'existence de ces forces dont les. lois

échappèrent jusqu'à présent aux physiciens, mais

: dont on a constaté plus d’une fois de stupéfiantes
. manifestations. Or. l'aventure dont fut victime le

“cable que par l'intervention d

“fossoyeur de Laurent Paridael ne me paraît expli-

Ü

une de ces forces
mystérieuses. C'est de bonne foi que le petit ter-

‘ rassier raconta comment, après avoir reconnu le
: mort, il se sentit comme sous l'influence d'un excès

de boisson. En effet, un alcool autrement capiteux
‘que celui du cabaret l'avait renversé et étourdi
‘comme une masse. |

Lorsqu'il traçait les dernières lignes de son jour-

mal çu même au moment de mourir, Laurent sug-
.: gestionna-t-il, pour ainsi dire, malgré lui et par le
- fluide d’une sympathie désespérée, le pauvre gar-
: çon qui devait le coucher dans la tombe ? Ou bien,

if
#

Se

mort, désirat-il revoir son ami, se faire connaître
au préféré de ses dernières heures ?

‘2. Parmi ceux qui liront ces pages, ii se trouvera
:: peut-être un savant capable de résoudre cet irri-
‘tant problème dont je n'ai su que poser l'équation.

a

A

 
