D

_: "80 OC MAUTRE VUE

 

‘: Chargèrent dé débaucher les cadets. Ils com-
‘. mencent par Ja mendicité anodine. Le: petit
Palul fut de ces galopins qui trottinent aux
:. portières des voitures après avoir fait la roue
et des cumulets dans le sable. Ils tendent la
… main en tournant vers vous leur minois rondelet
 … dont l'expression délurée et le regard en des-
. sous démentent, l'humilité de leurs appels à
+. “votre charité. CU
_. : La dégaine fluette, les yeux limpides de Pa-
lol induisirent ses vieux à l’exploiter autrement.
Ils tentèrent l'effet de $a mine séraphique sur
‘le curé de la paroïsse. Le bon prêtre mordit à
l'amorce. Il se l’attacha commeenfant dechœur,
lui fit faire sa premiére communion, parle de !
:. l'envoyer au séminaire. De là ce sobriquet de
- … Cassisme, corruption de catéchisme, qui dgvait
—. rester au petit Palul. Sous ‘prétexte que le gosse
- : ne leur rapportait encore rien, ses parents sou-
:  tiraient force pièces blanches au digne pasteur :
qui se flattait de les ramener tous au bien par |
l'exemple de l’un d'eux. |
:. . Mais il présumait trop de la vocation du
néophyte. Palul épris de plein air et de mou-

 
