save vor Lot 8

 

ferait un 1 maillot, les lignes de son torse et de
ses jambes d'éphèbe.…. |

Et la bacchanale de commencer, Au début,
tous sont en verve et en voix. Mais après
quelques haltes, la bière fait sentir ses effets;
on ne, parle plus, on s'égosille ; on ne chante
plus, on braille, on vocifère ; on ne danse plus,
on gigotte. Les langues s'empâtent, les yeux se
vitrent ; et avec un rire hébété, on se soulève à
moitié sur les banquettes en saluant du chapeau.

Je renonce à compter les estaminets devant
lesquels s'arrête notre cavalcade. Partout c'est
le même manège : invasion de la salle, en-avant
deux, tournée au comptoir ; après quoi, on règle
les verres bus et cassés. Cochers et musiciens
ne tardent pas à être aussi saouls que leurs
clients. - |

À la longue, pour gagner du temps et épar-
gner ses jambes, on ne met plus pied à terre, on
boit dans la voiture.

J'observe et je me surveille le plus longtemps
possible. Je vois les yeux tourner dans les têtes,
béer au vide, se lubrifier, perdre toute expres-
sion ; les visages changer plusieurs fois de cou-
