Le 202 .- O0 a'aures vus … | : um

 

Auisi, chaque matin, en me lovont, je: me
formule mon programme el je prie: :

… « Mon Dieu, dispensez-moi ia force de remplir
mon rôle piaeulaira; ne m'induisez plus ep ton-
_tation, Seigneur! Faites que j'abjüre pour tou-
jours cet esprit d'insubordination et de vanité
qui perdit les plus beaux de vos anges | Accor.
dez-moi, à Providence, de contempler “désor-

mais la création et les créatures par los yeux

de la commune sagesse! Amen, »

*  Poulderbauge est un vieux château historique
converti en pénitencier comme beadcoup
d'autres habitations seigneuriales ou d'abbayes
de ce pays. Le corps de bâtiment principal,
reconstruit au xvu° siècle, présente encore de
jolis morceaux daus le style Louis XIV, notam-
ment son ample toit à la Mansard et deux
élégants pavillons. De la construction médiévale,
il no subsiste qu'un donjon isolé, asile des cor-
. beaux et des rats, servant parfois de prison à
nos pensionnaires dans les cas très graves, À
l'ancien manoir se sont ajoutés, à mesure que
Ja colonie florissait (non, plus d'ironie, n’est-

D
