74 'aurRR VU

ces êtres frustes a au parler indigent, au voca-
bulaire suggestif mais réduit, trop souvent je
recourais à la phraséologie des beaux causeurs.
Comment ajler jusquà leur âme, à ces ruffians?
Je n'avais d'autres ressources que de leur répéter |
ungrandnombredefois: « jevousaime »enjurant
:_ comme eux, en. leur allongeant des cbourrades
-_ dans le dos, en les secouant par Je bras ed guise
d'épanchements. Ils mo prodiguaient les mêmes
marques de tendresse ou ils se bornaient à me
sourire bénévolement; leurs yeux et leurs voix
avaïent quelque chose d’exquis que je n'ai vu
qu'aux: chiens que l'on caresse, aux mendiañts
que l'on aumêne, aux mioches pauvres à qui
: lon coule quelques bonbons dans la main.

A !' le sourire de leurs grosses lèvres rouges
un peu flétries par l'usage de la pipe, mais sur-
tout par l'âcre jus de le chique,, ces lèvres qui
s'£cartent pour montrer de jolies dents de lou-
. veteaux. Je goûtais un plaisir inoui à voir

s’adoucir l'expression: de leurs physionomies fà-
_ rouches et hargneuses comme celles de Bugutte
. etdeCampernouillie ; ougouaïllenseseteffrontées
 éomme. chez Tourlameïn et Zwolu; ou crain-

 
