: V'AUTRR VUE 89

 

pes plus, d'ailleurs, que Dolf Tourlamain qui
fut .son maître et avec qui il opéra parfois de
conserve. À l'exemple de Dolf, il juge bon, pour
endormir la vigilance de la rousse, d'exercer
par intermittences un semblant de métier
avouable. Ainsi, on l'a connu employé comme
chasseur dans un des grands cafés du boulevard.
. Jamais, de mémoire de garçon, on n'avait vu
saute-ruisseau si débrouillard, si vif-argent. À
telle enseigne que le gérant s’avisa de vouloir se
l'attacher à des conditions inespérées pour un
morveux de son âge. L'hirondelle aimait trop
le changement et la vie buissonnière ! Il n’y
eut pas moyen de la retenir. Zwolu a de l’hon-
neur à sa manière : il ne s’est jamais livré au
moindre détournement chez ses patrons d'oc-
casion. Aux approches de la Saint-Nicolas et
de la quinzaine des étrennes, il dépense des tré-
sors d'ingéniosité et de grèce bouflonne à lancer
le dernier cri, le jouet à deux sous du jour. Les
camelots se l’arrachent.

Buguîte, lui, occupe une chambre dans la
rue de l'Épée, en pleines Marolles, avecsa bonne
