L'auTRé vur ©: 26

 

: s'allonger et se vautrer, parmi les gravats, aux
heures lourdes et troubles, les fauboutiens sau-
rets en appétit de gredineries, aussi fripés que
l'enclave même qu'ils dégradent. | :

Connaissez-vous leurs têtes inoubliables, mur- _ :
. quées au sceau toufmenté de nos lernps, au

. galbe' de la misère. aventuriète, leurs physio- |

nomies où se déchiffrent des choses encore plus _:
… fugaces et mystérieuses que-dans le ciel et dans
la nappe des eaux; leurs bouches inquiétäntes,
leurs yeux cerhés, sinistrés, mois aussi poi-
gnänts que les vacillements du papillon de gaz
dans le réverbère d'une rue à peine tracée?
Je voudrais reposer sous ce sol, théâtre de
leurs scabreux ébats, leur pülestré favorite.
Leur chaleur me pénétrerait, leur velours me
frôlerait encore, j'entendrais leur flamand irn-
précatoire et graveleux qui gralte éorime le
__ togorntne et râpe l'oreille, comime là lañgue du
chat la malt qu'elle lèche. Ils aimeraient par à
coups, en bande : une pour tous. Le resté du
temps, l'été, jusque très tard, de peur de réga-
… gner le gületas surehuuffé au fond de leurs in-
passes, ils danseraient où lutteralent aux sotis
