-459 | L'AUTRE VUE

 

. … pour Île prochain train de plaisir de Merxplas…
IL fait décidément fort malsain pour nous à
Bruxelles. Aussi Flupli Kassul songe-t-il sérieu-

_ sement à se vendre à un recruteur pour. les
‘Indes Hollandaises! Adieu le bon temps. Fini
: de rire!»

+. Moi-même, le cœur fondu, ; je ne trouve rien :

dr à lui dire pour le consoler.
a . Pauvres voyous de velours!

. Cependant, si quelque chose était de nature à

“+ répandre un peu de baume sur ma plaie ce
- -seraïent les obsèques que nous venons de fhire :
à notre chef, et quand je dis nous, j'entends :

:: Ja légion des voyous au grand complet.

Bruxelles n'aura même jamais rien vu de

. semblable. Le prestige que cet excellent mau-
:+ vais garçon exerçait sur ses pareils dépasse ce
.:! que nous nous imaginions. Sa popularité avait
“ grossi en raison directe de ses démèlés avec
la justice.

_ Comme celles d'un grand citoyen, les funé-

:. railles du pauvre diable-se seront faites parsous-

E cription publique. La région marollienne a com-

Le
