D L'AUTRB VUR 208

ce pas ?), des annexes ot des dépendances, L'en-
semble de ces édifices s'entoure de fossés ali-
mentés par les eaux du Démer, En un endroit,
derrière le château, ces fossés s'élargissent
jusqu'à représenter un vaste bassin.au milieu
duquel flotte ce qu'ils appellent un navire-école.
À bord de ce trois-mâls, une centaine d'élèves
mousses s'initient à la manœuvre sous la direc-

- tion d'un ancien contre maître de la marine

royale.

Malgré le vandalisme administratif, l’archi-
tecture du château préssrve en partie son grand
air aristocratique. De l'intérieur, il n’y a rien à
dire. Les éternelles salles blanches ou ocre
des casernes, des hôpitaux et des prisons. Le
même mobiler sommaire et banal, sans caprice
et sans imprévu. Des ergastules à peine plus
viciés que les ateliers des travailleurs libres. Ni
tableau, ni gravure. Parfois un Christ en plâtre,
un Sacré-Cœur en chromo.

Quelques jours avant mon arrivée, aux cais-
sons et aux trumeaux d’un salon décoré autrefois
par un élève de Boucher et devenu un réfectoire,
la blondeur rosée des déesses et des amours ris-
