 

408 v'aurne vor

 

. Lei jour est venu, un de ces jours gris dj jen-
. vier, durant lesquels ilne cesse de pleuviner et
de tomber du spleen. Depuis huit heures du
_ matin, nous nous morfondons sur le placo’ de
Koukelberg — Je faubourg d'où dépend le
: -Cadol — au milieu de la foule des parents, des

‘ ‘connaissances et dés baë.uds.

Les miliciens s'amènent, par coteries ou iso-

. Jément, braillards ou hébétés, rieurs mais déjà
 Jassés tout de même, fiévreux, pâlots, les yeux
_ vagues et les pommettes allumées. Plus d'un
porte, saus qu'il s'en doute, cousue dans le dpu-

s.. blure de sa veste par sa bone vieille, quelque

… amulette achetée à la cireuse de cartes ou au
... theumaturge du quartier : champignon cueilli

LE pendant la nuit des Saints Innocents, dent de

<_. chat noir, marron remassé à la Toussaint de la
:: dernière année bissextile, et sur lequel sont
:- gravés au couteau trempé dans l'en bénite cinq
*. chiffres cabalitisques.

. Quelque sceptiques qu'ils soient, les durs à
-" euire se prêtent généralement à ces pratiques
‘pour complaire'à la sollicitude féminine. Aussi,
 Campernouillic me raconte quele matin fatal il
