L'AUTRE VUR + 4159

surle plateau qu'une serveuse promenait au-
dessus des tôles, et, revenant auprès de nous,
il en répand le contenu mousseux sur le cercueil
du soiffard. Incapables de comprendre ce qu'il
y a d'opportun et de touchant dans eette libation, |
les policiers menacent de traiter notre blondin
eu profanaleur, et ils vous l'auraient happé et

conduit au poste sans les protestations de la

foule plusintelligentequiapplaudit, au contraire,
à ce beau geste renouvelé des rites de l’Hellade,

— Bravo, Palul! C'est bien, ça, petit!

Et tous de l'imiter, si le convoi ne se remettait
en marche, au milieu d'une recrudescence de
tourmente falote qui le dépouille de tout ce .
qu’il lui restait de funèbre. Les petits Bugutte
eux-mêmes s'ébaudissent en se enant par la :
main. Scurrililés,couplets scabreux, licence de
‘la parole et du geste, si chère à tout Marollien,
flattent les mûnes du trépassé, l'enveloppent
d'embiances adaptées à ses façons, à son hu-
meur, à sa physionomie. |

Le soleil active la fermentation de cette po- :
pulace en liesse, fauve et rutilante comme un
sauve-qui-peut de grosses fourmis rousses, et d’où
