3
i 4

466 L'AUTRE VUB

 

_‘le portrait que m'en fit une vachère de Bon-
heyden, sa paroisse, « un si brave garçon! »me
diseit-elle, en me narrant l'équipée du malchan- :
ceux. « Et un beau garçon, par dessus le, mar-
ehét Et fort, done! » Longtemps il nargua les
. pandores qui le traquèrent aux quatre coins de
la contrée. Non seulémentson village, mais tout .
le pays, tenait pour le coupable. Il féllut une bri-
_gade entière, de bonnetsk poils pour s assurer de
… ce Sus Diriks, et encore ne fut-il pris que. grâce :
-à la trahison d'un cabaretier chez qui il s'était
réfugié et qui leur indiqua une futaillé vide sous
- laquelle il se cachait. I} mercha à la prison du
chefdieu, sans menottes, escorté triomphale-
ment par fous ceux de Bonheyden. Quant au
judas, il fut mis en quarantaine, affamé et enfin
proscrit par le cri public. « Les frères de Sus
auraient fini par lui trouer la paillasse comme
au gendarme! » me confiait la digne vachère
et, dans son ton, percait le regret que le traître
‘eût: échappé. Hélas! Et le vieille qui vendit
Pol Férlemainl .
_ La Nothèré de Bonhéyden devinait-elle mon
titine partialitéonversle beaux transgresseurs,
