958 L'AUTRE VUE

 

toyée qui me prit depuis ma naissance, devant
les manouvriers, les goujats, désignés plutôt que
les autres, par les accidents, les grèves, la fa-
mine et les fusillades, auxconvoitisesde la terre | :
et de la mort. Je me rends compte de cette par
tialité qui me poussait vers les rôdeurs et les va- ”
gabonds, les malfaiteurs allant au-devant des
vindictes, les prisonnie-s brutalisés, les oyous
tout bleus de contusions, écorchés, meurtris et
passés à tabac; les homicides sans malice, les
conscrits destinés à des aventures violentes et à
des fins prématurées. |

Et nos marins, nos copieux marins, quoique
le mer les ensevelisse dans des linceuls plus
souples, eux aussi sont passés à la couleur do-
minante de la terre, les bruns plus ou moins
dorés de la glèbe devenus le hâle, l'iode et le
brome de la mer, ces bruns préférés des gens
du peuple, la couleur de la nature, la couleur
primordiale. .

Humanité! Pauvres disbles ! Le plus furtif et
le plus navrant des sourires de la Terre ! Chair
plus rose et plussatinée que la corolle de la fleur.
Chair qui retourne au limon, mais que forme
