y

Fi 203 L'AUTRE VUE

 

| Flandie, se souhaitait cousu dans un sue, puis

jeté à le mer. Un poids attaché aux pieds ; une”
planche qui baseule, et ça y est! Mieux vaut

nourrir les polssons que les vers." i

Mois Marbol l'intorrompit :
_— Non, rien ne prime le tertre dans un ci-

metière de village. J'ai déjà choisi mon coin.

Ce champ de repos ne renferme aucun oùu-
_ ment, il circonserit une églisette mignonne ‘où
la cloche prie d'une voix si douce qu'on ne se
lesserait pas de l'entendre. L'herbe y pousse
grasse et drue…

Moi, je ne disais rien, je rèvais, loin, absert,

selon mon habitude, peut-être déjà mort pour

eux.

ls me réveillèrent pour me demander com-
ment et où j'espérais dormir mon somme su
.prême:
: — Ma foi, leur dis-je, je n'ai pas encore défi-

nitivement choisi l'endroit; mais ce serait, si

je le pouvais, la pelouse rogneuse d'un ter-
rain vague dans la banlieue. Vous savez : un de
ces champs tristes comme un préau, un chan-

tier d’équarrissage ou une fourrière, où viennent _:
