am L'AUTRE VUR

 

relles qui se sont émuës surle chantier, D'autres,
les volsins, s'attablontet jouent aux cartes. Cer- ;
tanins soirs, il en vient. qui, colombophiles, ap-
portent leurs pigeons participant au Jlächer du
lendemain, bt les dimanches malin on les voit
_ béer, le nez en l'air, à peine débarboutllés, les
yeux bouffis, sur le pas de leurs pores. Leur
conversation est enfantine ou cynique à sbühait.
Mon homme doit se trouver parmi ceux-ci. Un
de ces jours, je me mêlerai à leurs parlotes.

. En attendant, tout me plaît dans ces am-

biances. Elles représentent la synthèse de més
paysages et de mes coins de ville préférés. Le
chemin de fer dessert vette région, et, périodi-
quement, entre deux de ves talus où opéraient
Bugutte et Tourlamain, des équipes de pio-
. cheurs, aussi bruns que mes terrassiers, tra-.
vaillent à ]a réfection de la voie et renouvellent

_ Je ballast. Lés hommes se redressentetsegarent,

. les bras croisés, rangés au passage dés trains
* qui les sifflent et qui les étourdissent de leur
fracas. ls clignotent des yeux au déplacement
d'air de l'express, et le voyogeur quilesappré-
