CL Da oi
FR Sp RER aile

= PAUTRE VUR 4%

 

biontôtreconnu pour Palul Cassisme et Jef Cam-
pernouillie. De loin, j'observe leur manège. Le
plus grand, le bras fraternellement passé au cou
de l'autreetlabouche collée àson oreille, l'émous-
tille par des charges qui le font rire et s'affrioler.
À un moment, ils s'arrêtent. L'aîné se tenant
à cloche-pied et toujours appuyé sur son cama-
rade, enlève un de ses sabots qu'il secoue pour en
faire sortir le gravier, puis, avant de remottre
sa chaussure, de son pied nu il se gratte l’autre
jambe qui lui démange au mollot. Cette posture
de Campernouillie n'a rien de celle du discobole
ni de celle du jeune athlète du Capitole qui
racle avec son strigile la sueur et la poussière
collées sur sa peau. Et pourtant, elle me pince
par je ne sais quoi d’énervé et de disloqué

s'accordant avec leurs loques qui s’effilochent

et que bavochent les souillures du vagabondage.
Je les rattrape comme ils se remettent en
marche et, leur faisant à mon tour un collier de
chacun de mes bras, nous cheminons de con-
serve et sans but, quand nous tombons sur un
quatrième de notre bande, un revenant : Dolf
Tourlamain que nous n'avions plus vu depuis”
