: S'AUTRR VUE 497

   

sa bokse, et c'est à peine si. celle-ei lai tenait au
Corps. oi |
.… Les Marolliens ayant repris à tue-tôte l'insul-

tant rofrain, faute d'un chant de guerre ana-

logue les Molenbeekois répondirent par des

vocifémations et des. sifflets enragés qui cou-

“virent les voix de loursennemis.

Après quoi, il n'y avait plus qu'à mettre le
bal en train. En un clin d'œil s'engagent des
corps à. corps furibonds. Ferrailles et bâtons de
s'entrechoquer..

Gourmades de pleuvcir. Le sang coule. Chaus-
sures et couvre-chef jonchent le sol. L'appari-
lion de plusieurs escouades de police met fin
à la bataille dont l'issue demeurait incertaine,
mais dans laquelle on s’est assez vilainement
écrabouillé des deux parts. Pas mal de nos héros
logèrent au poste, un plus grand nombre à
l'hôpital. Beaucoup de femmes assistèrent à l'ac-
lion, ne se bornant pas, comme les Germaines
de Tacite, à exciter le zèle de leurs chéris, mais
se ruant, onglesen l'air, les unes sur les autres,
afin de se crêper le chignon. D'autres traînaient
à leurs jupons leur marmaille geignarde, graine
