   

° auras vue 5 D or ÿ

  

É es ce que pous éprouvions de dévorante solidarité
Li “humaine. ; co À 5

| : Le lendemain, dès la première he 15e, mnt
‘ le déjeuner let les ablutions, je fus: eppalé par
| x Toussaint.
"L'affaire n'a pas fait un pli. On me révoque,
5. ‘on ane chasse. Ils m'inguiéteraient même se.
| ne craignaient : ut débat public, ue scandale
__ qui attirerait l'attention de la presse sur selle:
colonie de. bienfaisance. |
:: — Ah! Monsieur, combien j je me suistrompé. -
sur votre compte, me dit le Directeur. Vouk
. pantivez immédiatement. Votre bagage a 646:
' chargé. sur æa carriole qui vous conduira à ou

E M tira sa montre: ou

…. — Le train part à dix hourons out tempe.
..— J'aurais voulu prendre corgé des, en. _
. fants,.… pardon des numéros...

| Lu il ne manque plus que çat Sans. dante

af de les encourager dans cet esprit d'inau-

| berdisation hypocrite que vous. leur avez incl.
‘ é et, poutre éme, pour Jouer rare via:

    
 
  
