: de la guëtre ou du pied d'éléphant formé par

sonner de lourdes bottes à gros clous — un luxe.

D 48 ce . B'AUTRE vor ire,

sures de cuir. On n'en voit que la pointe à.cause

le bas de la « eulbute » (que largot à de

.: Roms suggestifs pour le vêtement bifurqué 1!)
dont il importe que le haut bride les fesses et :
… les cuisses. D'autres jours, ils tratneront des
. ‘savates et dés espadrilles qu'ils s ‘amusent à.
quitter et à reprendre à ils laceront des bottides

jaunes sur leurs chaussettes lie de vin ou ‘feront

-. que ces clous!

. Généralement ils vont hobillés de ce velours |

côtelé appelé piloux qui — sans préjudice des
autres tons : mastic, réséde ou vert bouteille —

:. parcourt toute le gamme des bruns, depuis le

: jembes eu moivs sont culottées de cette
. ragoûtante éloffe aussi caressante à l'œil que
… douillette au toucher, de ces velours tirant sur

ave

le pelage des félins, tièdes comme une fourrure,

H électrisés, dirait-oh, par Les: réactions de la

: jeune d'or ou le roux flamboyant jusqu'au
. havane ou au chocolat. S'ils ne parviennent à
|. se fendre de tout le complet de velours, leurs

! de luxe durant losgueles ils porteront des chaus- 2
