e de : : L'AUTRR vu.

 

‘Je vivrais cent ans que jon ‘aublierai jamais. |

 

: l'expression, la caresse de toutes ces physiono-.

._.mies. Elles étaient attachantes, quoique un peu .
:_ sinistres, et me rappelaient autant d'archanges
… déchus célébrésipar Dante, Milton ou -Vondel.
Mais ne leur ressemblais-je pas?
_.Etjene sais quelle énervante moiteur, quolle
“ titillante onction, se mêlait à la buée formée
de ces sueurs et de ces haleines, quelle électri-
| cité, quel magnétisme me pénétrait et m impré-"
* gnait de toutes parts. Je crus défaillir…
©: Mes jeunes gens se gardèrent de me compro-
. mettre en insistant de façon plus explicite sur
*_ l'incident qui me valait leur muette apologie :
‘ils se dispensèrent même plus tard de faire la
_ moindre allusion en ma présence à ce qui s'était
passé entre leur camarade et moi. A plus forte
raison se tinrent-ils à carreau pour n'en rien
‘laisser transpirer dans le cercle des surveillants.
.: Aussi, les aimais-je de plus en-plus en raison-dle
. leur intelligence, de leur tact et de leur subti-
:. Jité.
. Dès ce moment, nous nous entendtmes impli-
: citement. À peine uñ. sourire furtif, échangé

ee -
