   

et les exciter ouvertement | à des extréraités, |
1 — Au contraire, Monsieur, pour les exhorter
_ “ar obéissance.… Peut-être celte démarche ne se-
 re-t-elle pas inutile si j'en crois un vague pres- |
. sentiment.
Non, mille fois non. Brisons là!
: J'allais me retirer, lorsqu'un gardien fait
| irruption, sans frapper, dans le parloir, et
. tout essoufflé :
Monsieur le Directeur... Monsieur! Vite!
: Vite! Les grands se sont révoltés. Ils ont mis
_lefeu aux portes des eachots pour délivrer
: Je118... L'incendie menace l’aile du château de
: rt. et votre maison... Les bandits se re-
.. {ranchent dens le réfectoire.… Ils parlent de
! tout brûler et de tout massacrer si on ne leur
rend pas. celui-ei.. ce monsieur. ls hurlent à .
tue tête : « C’est Paridael qu'il nous faut !..… »

En effet, par dessus les stridences des clai-
. rons d'alarme, j'entends mon nom mêlé à des
_ vives alternant avec des huées et des vocifé-
… rations. e
. M. Toussaint, pâle ou plutôt vert, me dévi-
sage d’un regard auquel il voudrait sans doute
