    

    

LL 2 M'aurRE vor |

 

: eelte façon de rodoubler, ( en s ‘s'appelant les uns
les autres, la dernière voyelle : de leurs noms,
par un coup de gosier semblable. à un sanglot
et qui me donne chaque fois la chair de poule:
Palu...hul, Bugu...hutte! Zwolu...huel..

_ Mais le vorbo lui-même parviondrait-il à
#8 s'assimiler lo fluide de ces enfants de la libre,

. aventure; le fumet de cette venaison humaine?

Par exemple, à à cértaines heures où ils" re pa-
—_ raissent tellemenit saturés de vie et de jeunesse,
que je m'évoque jusqu'au graillon de leur bai- ,
ser et la saumure de leur salive! |

L'autre jour, je m'imaginais être cet drtiste
absolu : poète, sculpteur, peintre et musicien,
le tout à la fois. Que dis-je? Un instant, je crus

_ même avoir usurpé la suprême béatitude ré-

servée aux seuls dieux.

La force physique, l'adresse, la résistance
musculaire fournissent le thème principal des
causeries de mes inséparables et le prétexte à

-. leurs jeux. Ce jour done, ils m'entraînèrent

dans leur gymnase, pompeusement intitulé
_ Arènes athlétiques. Représentez-vous, au fond |

 
