__ route, carau villageils verront d’autres figures.

208 _ L'AUTRE VUR

 

L'autre matin, un de mes pupilles, que sa
bonne conduite avait fait envoyer là-bas, est

abordé à la station par un voyageur élégantqui

ne voyant en lui qu'un petit paysan ordinaire,

mais à le mine plus ouverte et plus intelligente

que celle de la plupart des naturels de la con-

* trée, lui demande la distance et le chemin jus-

qu'au château d'un des gros propriétaires. Le

jeune homme s'offre à marcher de conserve .

avec ce monsieur jusqu'à certain carrefour, d'où
il lui sera facile alors de trouver sa route.

 L'étranger, à qui la physionomie et l’allurb du

pelit reviennent de plus en plus, s'empresse
d'accepter, quoique mon gaillard ait cru devoir
le prévenir en riant du rebutant charroi qu'il
leur faudra escorter., Qu'à cela ne tienne ! Il fait
beau! Excellente promenade! C’est aussi l'avis

u de la noble dame qui accompagne le voyageur.

Les voilà prêts à partir, quand arrive dare dare
la calèche een envoyée à la rencontre des

. hôtes de. distincfion ; l'équipage arrête et il en
_ dégringole un larbin qui, tout éssouflé, s'excuse

de son retard. Lé gentilhomme témoigne le désir

| k ‘ ,.

C2
