be 140 ‘: L'AUTOR VUR oo Li .:

 

| d'autres. Lo fort garçon lutte contre une meute
entière, Sûroment, ils se préparaient à cet
exploit, Tandis que ses poings tiennent le gros
de la bande en respect, d’autres le prennent
trattreusement par derrière et, parvenus à le
maîtriser; lui passent les menottes et le eabrio-

‘Jet. Nous ne restions pas les bras croisés. Nous

- ‘le délivrerions ou'nous nous ferions prendre |
avec lui. Tich ne J'entend pas ainsi.

— Vite. Filez avec Zwolu! .

— Mais toi?
.. —(ame regarde, C’est assez d'un. Filez, v vous
. dis-je. . Je le veux... |
Nous obéissons à regret. Maîtres de leur re-
doutable ennemi, les policiers ne daignent même
"plus nous inquiéter.
, Mais nous n’étions pas au bout des péripéties
+, de la journée. Comme nous battôns en retraite,

à un tournant de rue nous tombons sur une pa-
:. trouille de cavaliers du régiment de Dolf chargés
: - pratiquer des battues dans les’ bouges inter-
. dits aux militaires. Le gradé qui conduit lex-

.pédition n’a pas plutôt avisé Tourlamain qu'il
