Su CT a une vu

 

bauge, j 'enviais l'aumônier. J'aurais voulu
prendre sa place.au prône et leur raconter.de
balsamiques paraboles. Mais jamais je ne lui
‘entendis prononcer la parole appropriée à ces
‘sauffrantes ouailles. Ce pasteur n ‘est pas mé-
| chant, bien au contraire; mais ici, il faudrait,
mieux qu'un bonhomme. 11 lui manque le fou:
sacré, l'étiucelle d'unout divin qui réchautle- £
rait et illuminerait ces existences troubles et .
honnies.

Puisque Dieu ne leur parle pas, c'est done au .
diable à les aimer! |

Autre vue, autre vie? Oui et non. Autre vie
intérieure, soit, mais pour le reste il me faut .
consentir aux gestes du nombre. Cen'estmême :
qu'à ce prix qu'il me sera permis de vivre, de
voir! ‘

Î

Jusqu’à présent, j je me garde de laisser paraître
à mes élèves ce qui se passe en moi. Je continue
à leur inculquer des préceptes conformes aux
. intentions du ‘législateur: Je me e ménage uncon-
tinuel alibi. ‘ L
