Cie von, 8

 

Hardi los bougres l "

- Entamons la digue de Farnèse L

Et pour se donner du cœur et rythmer Li
leur travail, nos pourfendeurs de remparts
_ :entonnent les chansons des Gueux, pendant
que les redoutes espagnoles entretiennent un
feu terrible sur leurs équipes.

La 'canonnade étouffe les voix et balaie les
chanteurs. Mais d’autres braves accourent à la
… place des camarades et reprennent leur pioche
‘en même temps que leur refrain.
 Vivent les Gueux !

Les Espagnols se ruent à l'assaut de la digue.
 L'étroite bande de terre devient le théâtre, de
— désespérés,corps'à corps. Les Poldériens écrasés ‘

_ sous Îe nombre et n’ayant que leurs outils pour
. «86 défendre semblent devoir succomber. Mais

. tandis que les uns se battent, de l’eau jusqu'au . :

-ventre, les autres continuent à creuser ia terre.
Des couples roulent le long du talus et vont se
. noyer dans le fleuve sans lächer prise. Les Es-
pagnols réparent les brèches avec les cadavres :
. des terrassiers. Beaucoup fouirent leur propre
‘ fosse. Les survivants, réduits à une poignée,
