 

re us vtr vus 0

 

 

TU RE pa UT RE
ES CET AM RAR CCR %
A à : & r # : x

: ‘agvates à la couleur de Jours frusques et de ce * *
F : que l'on voit de leur chair, Aceroupis ou debout,

c ‘au travail ou au repos, toujours ils me séduisent -

ir ‘par leur dégaine plastique et ingénue. Le  :

"bleu de leurs yeux d'enfants, lo corail de leurs :
‘lèvres suceulentes rohausse si délicionsement

: | lours. visages haôlés! Je me délecte à leurs coups :
"de reins, À leurs rejets du torse en arrière, au - :-:

| tortillage de leur feutre, au ratatinement de le

-! @ marronne ». (C'est ainsi qu’en leur parler wal. | E
-_ Jon ces paveurs de Soignies et de Quenast, qui

‘:rejoignirent à la grande ville les cadettes des

4 - carrières natales, désignent lèurs bragues dort si
Fa couleur rappelle en effet celle des chû-

| “faignes.) . on
… Généralement pour damer ils vont par deux. :
:; Après s'être appariés, ils crachent dans leurs

"mains, empoiguent les hies par les manelles, -

  
 
 
 
 
 
  

‘ "en cadence, l'une demoiselle retombant lorsque A
‘l'autre se relève. ‘ os

tournent le dos, s s'éloignent. quelque temps L

a. esquissent une sorte de salut d'armes, etles
oilà qui partent, accordant ieurs gestes, pilant. . ‘:

Parfois ils pivotent sur ‘eux-mêmes, se.
