CE 184 _ L'AUTRE VUE

mu

RE
ù

 

Riu n ne m'est plus cher, dans son Acre et rèche

‘! saveur, que cetteétendue de gerigues marhelon-
. nées çà et Jà de dunes sablonneuses, aux hori-
.”.20ns drapés de sapinières dont le vert jaspé

franche sur le gris uniforme de la plaine. Des
… Jaies droites et kilométriques traversent ces

1 futaies rigides, s’enfoncent à perte de vue et se
: coupent de lieue ,en lieue pour ménager. d'in-
::. prévus 6t mystérieux carrefours, où le, poète

: errant est tenté de s 'agenouiller comme le fidèle
- ! au centre de la croix formée par la nef et le
‘transept des cathédrales.

. Ces landes d'une présence si mélancolique

. prédisposent à la rôverie, au recueillement, aux
"visions rétrospectives. Au milieu de cette nature
!: inviolée, on évoque le passé, ons 'assimile des
_ fastes historiques.

7 Ici, à Rymenam, les gueux : du x siècle,
«ou plutôt les troupes des États révoltés contre
:. l'Espagne, défirent l’armée de Don Juan d’Au-
‘triche, durant une journée si caniculaire que les
‘: arquebusiers écossais de Robert Stuart, qui
::! combattaienten chantant des psaumes, s s'étaient
.. mis complètement nus. De. Schotten vechten
