430 _. v'avraz vUR

 

book. Après à avoir annoncé notre à présance par

une bordée de sifflets, il se produisit une accal-
mie, dont Zwolu profita pour entonner une .
sorle de péan ou. de bardit que je Lranspose de :
mon mieux : L

mn 4
#

Vivent les gars des Marolles!
Ceux de Molenbeck, à bas! *
Car ils ne valent pas
me-une rôle
De tabac!
Faisons leur, à coups de trique,
Avaler leur chique. ,
Ils la tiennent molle-enbec s
Ceux de Molenbeek !'. !

La muse de Zwolu ne rappelle que: de loin
celle de. Sophocle, mais il s'en faut que le petit
manque'‘de plastique. Je vis le moment où. il.se
serait mis nu comme le poète d’Antigone après
...Salamines, moins pour se faire admirer que
pour renchérir d'effronterie. et de. mépris à
: l’adresse de l'ennemi. Exagérant d’ailleurs l'or-
. dinaire décousu de sa tenue, pour épargner ses
meilleures nippes il avait réduit.son accoutre-

ment à sa plus simple expression : son tricotet
