142 . M'AUTRR VUR. L :

 

: sons-pieds, &. son lasalle, des ses hottes à à + épe-
 rons. Îl ne garde que le caleçon et la chemise.
- Son honnet de police, il le perdit dans. la pre-
mière bagarre. Si l'on rigole dans le rue ! Et les
mains tendues des voyous d'attraper toutes los
pièces de l'équipement à la volée!
7" Les soldats se décident. énfin à enjamber la ‘
:: tabatière.

* Alsrs commence une chasse | inodbliable.
Dolfse faufile dans. les gouttières, saute de toit
en toit, rampe à quatre patles, s’aplatit contre
les tuiles. Parfois. une cheminée nous le dérobe,
l'instant d’après, on l'operçoit de nouveau, Le
nez levé, nous le suivons comme un aérostat, Les
traqueurs se traînent à sa remorque, cahin-

:._ caha, én suent sang et eau, empêtrés dans leur

équipement, car ils n’ont pu imiter le fuyard et

n jeter du:lest.. De plus, ils. ne se sont jamais

." entraînés à celte gymnastique qui réclame un
.… sang-froid de couvreur et une souplesse de
-. matou. Depuis longtemps, ils lui auraient en-

+0y6 une balle deleurcarabines’ilsnecraignaient

 dele descendre sur la tête des badauds.

. Un instant Ja chance leur sourit. Parvenu à
