_d'avran von a)

 

 

_— . Pas si vite Altends 0 au moins que j'aie
: engagé: celle-là! réclame Rugutte.

Et il lui désignait une petite blonde potalés,
assoz fraîche. et agréable, trahissant des ron:-
deurs promelteusos sous la mousseline de son

corsage, un ruban vert dans le chignon, .

le teint. ruse moucheté de: raux, des yeux
gris bleu. au regard un peu dur, des lèvres
minces dont le sounire: ne: rarhetait pas cer-
laine’ expression pircée, un:jolù nez aux narines
pincées, aussi. Elle s'élait assise: à l'écart,
sur une: banquellu, feignont la réserve et
l'indifférence; mais: en: décochant de temps
en temps une œillade à Bugutte. Le canr
dide: gargon fut pris au manège de la coquette.
IL repoussa Dolf qui voulait l'entraîner, se
plhata délibérément à quelques. pas devent elle,
recourut à son air le plus avantageux, les reins
cambnés, le poing à la hanche, et l'appelasimul)-
tanément de la tête, d’un rond de bras et
d'un irrésistible claquement des lèvres.

Ainsi. conjurée, le belle se.leva; ils s’abor-
dérent sans: plus de façons et se mirent à tour-
noyer, avant de-s’être parlé autrement que par
