mi

. FRÉMELOO

Trémeloo
‘ Sans morale,
Sans mœurs,
Trés couleur locale.
L'inceste ‘

Etle reste.
G, E.

A l'orient de Malines, la Campine anversoise
et le Hageland brabançon, les deux indigentes
et nobles régions, se rejoignent, s’embrassent
comme des amants fidèles et déshérités; et de
. leur conjonction naît un pays subversif, parti-
cipant, en l’intensifiant encore, de leur affec-
tive détresse.

Hallucinante et capiteuse contrée! Entourée
de pacages fertiles, elle fait l'effet d'un désert
dans une oasis. Elle ne couvre pas une impor-
tante superficie, mais tel est son caractère abrupt
qu'elle produit une impression grandiose et souf-
flette, par son attachante frustesse, la banale et
grasse cocagne d'alentour.
