   

jun so Li | s'avrs vus : in ‘

 

‘montent une-buée à la fois grasse et aurette,
des émanations de friture et de fruiterie. .:  :
Dominent les chants patriotiques et autres,
‘‘retentissent, comme por rafales, des bordées de
‘ces aigres bifflets particuliers à notre monde du
«pavé. Pas plus que les clameurs et la gaudriole, L
-tes stridences. n impliquent une insulle au
_vitriolé. C'est un rappel de la musique |qui lui
:< était familière et dans laqu aile lui-même excel-
tit, lorsqu'il s'agissait de nous rallier d'un car-
‘! refour à l'autre par dessus les vagues d'une
-:. eohue de carnaval ou d'émeutes. +
#  — Bugu...utte! Ah, nous aurions beau lhp-
 peler à présent!
Ivres de vacarme les survivants du cher gar-
: çon ne s'en tiennent même plus à ces sifflets.
‘Se mettent dela partie les bruits plus canailles
- et plus topiques encore qu'ils produisent en
‘ soufflant de certaine façon dans la paume de la
main, bruits auxquels ils donnent le nom de
_- : "bouquets et que Bugutte nourrissait en' virtuose.
“S'il parlait peu, ilse rabattait sur le tepage. Il
aimait braïller et vociférer.
Cetie cacophonie qui,.e en tout autre moment,
