452 LE LOUP BLANC

Son premier mouvement fut de fuir, mais la réflexion
la retint. Elle fit même un pas vers le coude de Ia char-
mille, où, suivant toute apparence, Didier allait se mon-
tror. .

Elle avait reconnu sa voix.

Mademoiselle de Vaunoy avait sur son visage cette
pâleur qui présage de décisives résolutions. Son regard,
ordinairement hardi dans sa douceur, était triste, timide
et grave. Didier s’avanéa vers elle d’un air embarr: ssé,
Pour prendre contenance, il se baissa et releva la lettre
qu'Alix avait laissé tomber. Cette lettre était de lui. 11:
la reconnut, et son malaise augmenta.

— C'est la lettre que vous crûtes devoir m'écrire pour
m’annoncer votre départ, dit Alix avec simplicité. Je
suis bien aise qu’elle soit tombée entre vos mains, vous
la garderez.

Didier demeura muet. Alix reprit :

— J'ai été heureuse de vous revoir, car je me souvenais
de vous comme d’un frère.

Didier l'avait appelée ma sœur dans son rêve, et bien
souvent il lui était arrivé de comparer le sentiment qu'il
gardait pour elle à la tendresse d’un frère. Et pourtant
il demanda : |

— Alix, dites-vous la vérité ?

— Je dis toujours la vérité, répondit-elle,

Elle eut un sourire grave et poursuivit :

— Parlons d'elle, je le veux.

« Cest une chère enfant. Son regard est pur comme
le regard d’un ange. Son âme est plus pur que son re-
gard. .

— De qui parlez-vous ? balbutia Didier.

 

 
