LE LOUP BLANC 251
———
. Simon Lion arracha brusquement le manteau du rô-
deur,qui pencha sur sa poitrine un visage rond et plein,
mais plus blème qu’un linceul.

Les quatre Loups reculèrent, frappés d'une commune
et inexprimable surprise.

— Le maître de la Fremlays! s’écrièrent-ils en même
temps.

Vaunoy, c'était bien lui, en effet, essaya de sourire,et
parvint seulement à produire un convulsif clignement
d'yeux.

— Le maître de la Tremlays en personne, mes bons
amis, dit-il.

—-Nous ne sommes pas tes amis, murmura Livaudré
d'une voix basse et menaçante. Ignores-tu si compléte-
ment les sentiers de la forêt que tu aies pu prendre au
hasard une route qui te conduisait droit à la mort?

— Allons donc! allons donc! balbutia Vaunoy, vous
raillez, mon joyeux camarade : on ne tue pas ainsi un
homme qui apporte une fortune avec lui.

Les Loups échangèrent un regard significatif, et Si-
mon, d’un geste rapide, tâta les poches de Vaunoy.

— Tu mens, dit-il après examen fait, aujourd’hui
comme toujours, mais du diable si tu nous échappes
cette fois!

Le terreur de Vaunoy atteignait à son comble et aug-
mentait pour lui le danger, car il perdait le sens et la
“parole.

Livaudré détacha une corde roulée autour de sa ceir
ture et lança l'extrémité, formant nœud coulant, de
manière à accrocher l'une des basses branches du chêne
creux.
