 

- 336 LE LOUP BLANC

 

cousin, pour premier acte de bonne parenté, me menace
de me faire chasser de chez moi par les soldats de Sa
Majesté.

— En vérité ! répliqua Béehameil, il a donc droit ?.…

— Est-il possible! dit mademoiselle Olive, lui qui
élait si aimable hier soir!

— Ïl n'y a point entre nous de bonne parenté, mon-
sieur, reprit Didier en faisant effort pour concentrer sa
colèreau-dedans de lui-même ; je vous menace en effet de
vous chasser, mais non pas de votre maison, car ce chä-
teau est ma propriété.

— Pour ça, tu en peux faire serment, mon enfant
chéri! murmura la dame Goton Rehou!

— Oui-dà ! s’écria Vaunoy en ricanant; vous croyez
cela ? Eh bien, mon jeune cousin, permettez que je m'ab-
sente une minute ; le temps d'aller jusqu’à mon cabinet, -

cet je reviendrai vous apprendre une foule de choses que
vous paraissez ignorer.

Il sortit.

Presque au même instant, la figure noircie du char-
bonnier Pelo Rouan se montra sur le seuil.

Il tenait sous son bras un petit sac en toile noirâtre
qui semblait renfermer un objet fort pesant. Tout le
monde avait le dos tourné. La vieille Goton seule l’aper-
çut ; elle fit un mouvement, mais Pelo Rouan mit un
doigt sur sa bouche, et se glissa dans l'ombre pro-

jetée par l’un des hauts battants de la porte ou-
verte. |

M. de Vaunoy reparut bientôt, suivi de maître Alain.
Il avait à la main un parchemin déplié.

— Mon jeune ami, dit-il, je vous prie de m'excuser si

 
