 

 

8 LE LOUP ELANC
"|,

— Décidément, monsieur Nicolas a perdu la tête!

Il s'arrêta tout à coup : unegrande pâleur monta jus-
qu'à son front ; son œil lança un éclair. I1 se couvrit et
gagna lentement la porte. Sur le seuil il croisa ses bras
et envoya au banc de la noblesse un long regard de
défi. |

— Je remercie Dieu, dit-il d'une voix lente et dure-
ment accentuée qui pénétra jusqu'aux extrémités de
la salle, je remercie Dieu de n'avoir perdu que la
tête, quand messieurs mes amis, eux, ont perdu le cœur.

À ce sanglant outrage vous eussiez vu bondir sur
leurs siéges tous ces fiers gentilshommes. Vingt ra-
pières furent à l'instant dégainés. Nicolas Treml ne bou-
gea pas.

— Laissez là vos épées, reprit-il. Moi aussi, je fus in-
sulté ; pourtant je me retire. Ce n’est point du sang bre-
ton qu'il faut à ma colère. Adieu, messieurs. Je prie
Dieu que vos enfants oublient leurs pères et se souvien-
nent de leursaïeux. Je me sépare de vous et je vous renie.
Vous avez mis la Bretagne au tombeau ; moi, je mettrai
du sang sur le tombeau de la Bretagne. Quand il n’est
plus temps de combattre, il est temps encore de se ven-
ger et de mourir. :

M. de la Tremlays monta sur son bon cheval et prit
la route de son domaine. ‘

Ceux qui le rencontrèrent en chemin, ce jour-là, ne
purent deviner les pensées qui se pressaient dans son
esprit. Robusie de cœur autant que de corps, il savait
-&arder au dedans de lui sa colère, Son front restait
calme, son regard errait, vague et indifférent, sur Le plat

. Paysage des environs de Rennes.
