> _ ge

LE LOUP BLANC 331

 

dépenser son courroux contre un personnage comme M
de Béchameil.

Au contraire, porté à compatir à ce chagrin qui, en
définitive, avait une source sérieuse, et tout plein encore
des révélations de Jean Blanc, il répondit à l'intendant
à peu près comme il l’eût fait à une personne raisonna-
ble, et lui laissa entendre que sa fortune allait subir un
complet changement.

Béchameil haussa les épaules.

— Quelque héritage de vilain, grommelatil; deux
cents francs de rentes ! Cest égal, s’il est possible de les
saisir, je les saisirai. Mais puissiez-vous me rendre mes
cinq cent mille livres jusqu’au dernier sou, monsieur,
nous ne serions pas quittes encore.

— Comment cela? demanda Didier qui ne prit même
pas la peine de répondre à ce qui regardait le vol de la
nuit précédente,

— Comment cela ! s'écria Béchameil enhardi par le
calme de son interlocuteur : vous me le demandez, mon-
sieur ! J'étais le fiancé de Me Alix de Vaunoy.

— Pauvre Alix, murmura le capitaine. |

— Cinq cent mille livres et ma fiancée ! reprit Bécha-
meil. Si j'étais un homme de carnage, monsieur, je vous
appellerais sur le pré!

A ces derniers mots, prononcés d’une voix plaintive,
M. l'intendant royal tira sa montre de son gousset et
leva les yeux au ciel.

— Onze heures! murmura-t-il. Vous verrez qu’au
milieu de cette bagarre, personne ne se sera occupé du
déjeuner ! :

Ilsalua Didier à la hâte et sedirigea vers les cuisines.
