| ES
918 LE LOUP BLANC

 

 

 

nous parlerons. Vaunoy, s’il revient ensuite, reviendra
trop tard. Mais, si c’est Vaunoy ?

— Alors, il deviendra pour moi incontestable que
Satan le protége, et ma foi, que Dieu ait l’âme du capi-
taine!

— Amen, répondit maître Alain.

On entendit des pas dans l’antichambre.

Les deux valets se levèrent et clouèrent leurs regards
à la porte.

— Quelque chose me dit que c'est le capitaine, mur-
mura Lapierre. |

— Moi, je parierais que c’est le Vaunoy, riposta le
majordome.

— Eh bien! parions!

— Parions!

— Un écu pour le capitaine !

— Un écu pour Vaunoy !

 
