 

LE LOUP BLANC 2929

 

loyal. Si quelqu'un l'attaque traîtreusement ou en face,
sauf le service de Treml, mon aide ne lui fera point
défaut.

— À ta volonté, mon homme. Je continue : Après la
mort de sa femme, Jean Blanc chargea sa fille sur ses
épaules et traversa de nouveau la forêt. Il avait le dé-
sespoir dans le cœur, et sa tête roulait cette fois des
projets de vengeance. La vue du lieu où avait été assas-
siné son père raviva d'anciens souvenirs. Le passé et le
présent se mélèrent : une haine immense, implacable,
fermenta dans son âme.

«Ïlse trouva que, vers cette époque, les pauvres
gens de la forêt, traqués à la fois par l'intendant royal
et les seigneurs des terres, qui, à l'instigation de Vaunoy,
avaient fait dessein de les chasser de leurs domaines,
relevèrent la tête et tentèrent d'opposer la force à la
force. Ils continuèrent d'habiter le jour leurs loges ;
mais la nuit, ils se rassemblèrent dans les grands sou-
terrains de la Fosse-aux-Loups, dont au moment du be-
soin, un homme leur enseigna le secret.

« Get homme était Jean Blanc, qui avait- découvert
autrefois la bouche de la caverne, à quinze pas de
son ancienne loge, derrière les deux moulins à vent
ruinés.

€ Un jour, au temps où Jean Blanc était faible, il
dit : « Le mouton se fait loup pour défendre ou venger
ceux qu'il aime. » Jean Blanc avait vu mourir tous ceux
qu'il aimait : il ne pouvait plus protéger; ce fut pour
se venger que le mouton se fit loup. »

— On m'avait dit quelque chose comme cela, inter-
rompit Jude.
