 

26 | LE LOUP BLANC

 

 

De cette armoire, iltira un coffret de fer vide qu'il
mit entre les mains de Jude.

Ensuite, prenant, au fond d'un compartiment secret,
de pleines poignées d’or il les empila méthodiquement
dans le coffret, comptant les pièces une à une.

Cela dura longtemps, car il compta cent mille livres
tournois.

Jude n’en pouvait croire ses yeux et se creusait la tête
pour devinér le motif de cette conduite extraordi-
naire.

Quand il y eut dans le coffret cent mille livres bien
comptées, Nicolas Treml le ferma d’un double cade-
nas.

— Demain, dit-il d’une voix basse et calme, tu chargeras
cette cassette sur un cheval, sur ton meilleur cheval, et
tu iras m'attendre, avant le lever du soleil, à la Fosse-
aux-Loups. |

Jude s’inclina.

— Avant de partir, reprit M. de La Tremlays, tu prie-
ras monsieur mon cousin de Vaunoy de se rendre auprès
de moi. Va!

Jude se dirigea vers la porte.

— Attends! poursuivit encore Nicolas Treml ; tu Ha:
billeras comme on fait lorsqu'on ne-doit pointrevenir au
logis de longtemps. Tu t'armeras comme pour une ba-
taille où il faut mourir. Tu diras adieu à ceux que tu
aimes. As-tu fait ton testament ?

— Non, répondit Jude.

— Tu le feras, continua M. de La Tremlays.

Jude fit un signe d’obéissance et emporta la cas-
sette.

 

 
