 

328 LE LOUP BLANC

 

 

ferai comme je l’ai dit : je quitterai la Bretagne. Mau-
vais pays ! Avec le prix du domaine de Treml, je serai
partout un grand seigneur. Mais quieüt cru que ce mi-
sérable fou de Jean Blanc vivait encore ?.… que je le
tienne une fois en mon pouvoir, et ilne me mettra plus
Jamais en joue ni sous le couvert ni dans ia plaine!

Il continua de marcher en silence, puis il s’arrêta
tout à coup, et un sourire de satisfaction entr’ouvrit ses
minces lèvres.

— À tout prendre, dit-il, je m’en suis tiré à bon mar-
ché ! ma déclaration pourra donner un nom à ce petit
Treml, si M. de Béchameil et le parlement ne trouvent
pas moyen de rabattre ses prétentions, ce qui est fort à
espérer. Mais, en aucun cas, ce griffonnage ne peut :
m'enlever mon domaine. J’ai un acte de vente en bonne
et due forme, j'ai des amis au parlement, et une posses-
sion de vingt années est bien quelque chose. Certes,
j'aimerais mieux le capitaine mort que vivant, mais
puisque le hasard le protége, qu'il vive: je m'en lave
les mains'et fais serment de ne lui jamais rendre un de.
nier de son héritage.

M. de Vaunoy, touten soutenant avec lui-même cet
intéressant entretien, était arrivé à la porte du château.
Il entra.

Jean Blanc, lui, après le départ de son prisonnier,
resta quelques instants plongé dansses réflexions ; puis,
avec l’aide de Yaumi, qui était de retour, il se noircit
le visage et reprit son costume de charbonnier.

Gela fait, il quitta le souterrain, descendit au fond du
ravin et entra dans le creux du grand chêne. L

Il s'était muni d’un outil pour creuser la terre.

 
