 

LE LOUP BLANC 271

 

 

sentait instinctivement l'importance et qu'il ne pouvait
formuler.

Au bout de quelques minutes, il se redressa brusque-
ment et laissa tomber ses bras le long de son corps. La
pensée avait jailli ; la lumière s'était faite dans les ténè-
bres de sa cervelle : il comprenait. |

— Didier! s’écria-t-il d'une voix brève et coupée;
c'est de Didier qu'elle parle; Pelo Rouan le déteste ;
elle veut le sauver parce qu'il veut le tuer. Et les Loups.
par le nom de Treml, il y aura quelqu'un pour le dé-
fendre ! |

Et il se reprit à marcher à pas de géant dans la di-
rection de La Tremlays.

I semblait avoir retrouvé l’agilité de ses jeunes an-
nées, et perçait droit devant lui, au milieu des plus
épaisses fourrées, comme un sanglier au lancer.

En ce moment, pour la première fois, il sentait quelle
puissance avait prise, au fond de son cœur, son atta-
chement pour le jeune capitaine, son nouveau maitre.
A cette honnêie et fidèle nature, il fallait un homme à
qui se dévouer, et le souvenir de Treml ne suffisail pas
à satisfaire l'éternel besoin d'obéir et d'aimer qui cons-
tituait, chez Jude, presque tout l'homme moral.

En arrivant à la grille du parc de La Tremlays, Jude
était plus inquiet encore qu'au départ, car son flair de
fils de la forêt lui révélait la présence d'une immense
embuscade,

Il sentait d'instinet que le château était entouré de
mystérieux ennemis.

Tout était tranquille encore néanmoins, et Jude resta
