 

EU EEE
LE LOUP BLANC 219

Le bon écuyer, du reste, n’était guère moins ému que
Pelo Rouan lui-même.

. — Le pauvre garçon! murmura-t-il en serrant con-

vulsivement ses gros poings; le pauvre garçon! voir

ainsi assassiner son père! et ce misérable Vaunoy !..

pour Dieu, mon homme, que fit Jean Blanc après cela?
- Pelo Rouan respira avec effort.

— Jean Blanc, répéta-t-il, lorsqu'il mourra, n'éprou-
vera point une angoisse comparable à celle de cet af-
freux momént. Il voila le visage de son père mort et

‘s'agenouilla auprès du lit, sans plus savoir qu'il y avait
là dix misérables pour railler sa douleur. Mais ils ne
lui laissèrent pas oublier longtemps leur présence.

« — Eh bien! manant, dit le collecteur, les quatre
livres que tu dois auroi !

« Jean Blanc se leva et se retrouva face à face avec
ces hommes qui venaient de tuer son père. Un instant
il crut que son débile cerveau allait éclater ; sa folie le
pressait ; il sentait les approches du délire ; mais une
force inconnue et nouvelle le grandit tout à coup. Son
esprit vacillant s’affermit. Il se reconnut homme après
sa longue enfance, et ce fut comme une mielte de joie
au milieu de son immense douleur.

« — Arrière ! eria-t-il d'une voix qui ne gardait rien
de sa faiblesse passée.

« Les soldats se mirent entre lui et la porte, mais
Jean Blanc avait du moins conservé son agilité prodi-
Bieuse : il bondit, et son corps, lancé comme la balle
d'un mousquet, passa au travers de la serpiilière qui.
: fermait la croisée, Dehors, Jean Blanc retomba sur ses

_ pieds.
