92 LE LOUP ELANC

 

terne ; ses candides reflets affadiraient le regard; elle
ne repousserait point assez la tcinte de la peau.

Mais cela prouve seulement que l’homme n'a su déro-
ber que la moitié de la palette céleste. Chez Marie, c’é-
tait un charme de plus: ses traits fins, mais hardiment
modelés, apparaissaient suaves et comme voilés sous cette
indécise auréole. Cela faisait l'effet de ce nuage mystique,
aux rayons naïvement adoucis, que les peintres du mo-
yen-àge donnaient pour ornement au front divin de la
Mère de Dieu.

Marie était sauvage comme son père. Lorsqu'elle
nc restait point dans la loge, occupée à tresser des pa-
niers de chèvrefeuille que Pelo Rouan vendait aux
foires de Saint-Aubin-du-Cormier, Marie errait, seule et
réveuse, dans les sentiers perdus de la forêt.

Souvent le voyageur s’arrêtait pour écouter une voix

pure, et semblable à la voix des anges, qui chantait la
complainte d'Arthur de Bretagne, dont nous avons parlé
dans la première partie de ce récit. Ceux qui se souve-
naient du pauvre Jean Blanc songeaient à lui en enten-
dant son refrain favori ; la plupart savouraient la
musique sans évoquer la mémoire de l’albinos, car
bien d’autres que lui répétaient ce refrain qui berce
les enfants dans toules les loges du pays de Ren-
nes. .
Du reste, on entendait toujours Marie comme on
écoute le rossignol, sans la voir. Dès qu’elle apercevait
un étranger, son instinct de timidité farouche la portait
à fuir. On voyait le taillis s'agiter comme au passage
d’un faon, puis plus rien. Marie était alerte et vive. On
eût couru longtemps avant de l’atteindre.
