 

472 LE LOUP BLANC

en

— Ah! Et vous lui avez parlé?

— Je lui ai parlé.

— De sorte que ectte froideur affectée était un rôle
appris...

Alix l'arrêta d’un regard calme et doux.

— Mes actions ne mentent pas plus que mes paroles,
dit-clle. Rassurez-vous, monsieur. J’ai la volonté de te-
nir ma promesse. D'ailleurs, ajouta-t-elle plus bas, ma
volonté n’est pas votre seule garantie : le capitaine Di-
dier ne vous demandera pas ma main.

_— En vérité! s'écria Vaunoy avec une joie brutale.

Puis il poursuivit :

— Voilà une heureuse nouvelle, Alix; que ne le di-
siez-vous tout de suite, ma chère enfant? Ah! le capi-
teinc.…. cet impertinent soldat de fortune!

Il prononça ces derniers mots d’un ton de pitié iro-
nique qui eût profondément blessé un cœur vulgaire ;
mais Alix était au-dessus de cette atteinte. Son front
resta sercin, et ce fut avec un sourire mélancolique,
mais tranquille, qu’elle reprit la parole.

— Je suis de votre avis, mon père, dit-elle; je crois
que tout est pour le mieux.

Vaunoy connaissait sa fille, et, si peu fait qu'il fût
pour la comprendre, il avait pour elle une sorte de res-
pect. Néanmoins cette résignation lui sembla si extraor-
dinaire qu’il eut peine à y.croire.

Involontairement et suivant la pente de sa vieille ha-
bitude, il reprit son espionnage moral.

— Saint-Dieu! dit-il après un silence, vous êtes lo
parangon des filles, Alix, et je veux parier qu’on irait
de Rennes à Nantes sans trouver votre pareille. Pas une.
