124 LE LOUP BLANC
———
qui vaut à ses adeptes le nom sans signification d’excel-
lent homme, l’intendant de l’impôt était juste assez sot
pour faire un impitoyable tyran.

Une seule chose pouvait le fléchir : l'argent,

Quiconque lui donnait de la main à la main le mon-
tant de l'amende et quelques milliers de livres en sus
par forme d’épingles était sûr de n'être point inquiété,
quelle que ft d’ailleurs la témérité de ses prétentions :
pour dix mille écus, il eût laissé le titre de duc au reje-
ton d’un laquais.

Mais quand on n’avait point d'argent, par contre, il
fallait, pour sortir de ses griffes, un droit bien irrécusa-
ble, et les Mémoires du temps ont relaté plusieurs
exemples de gens de qualité réduits par lui à l’état de
roture !.

On doit penser que M. de Vaunoy, lequel n'avait
point par devers lui des papiers de famille fort en
règle, avait tremblé d'abord devant un pareil homme.

Les méchantes langues prétendaient qu’il avait com-
mencé par financer de bonne grâce, ce qui était toujours
un excellent moyen. Mais, dans la position de Vaunoy,
cela ne suffisait pas. Substitué par une vente aux droits
des Trem], dont il portait le nom et dont il avait pris
jusqu'aux armes pour en écarteler son douteux écusson,
il avait trop à craindre pour ne pas chercher tous les
moyens de se concilier son juge.

Un retrait de noblesse lui eût fait perdre à la fois ses
titres, auxquels il tenait beaucoup, et ses biens auxquels

1 Nous citerons seulement un cadet de l'illustre et héroïque

maison de Coëtlogon, qui tut injustement débouté sur l'instance
de Béchameil.
