 

138 | LE LOUP BLANC

Il est à croire que dame Goton Rehou, femme de
charge du château ne recevait point d'ordinaire ses vi-
sites à heure si indue. La bonne dame avait soixante
ans, et, à cet âge, les femmes de charge ne craignent
que les voleurs.

Elle dormait ou faisait la sourde oreille : Jude ne re-
çut point la réponse. .

11 frappa de nouveau et plus fort,

— Béni Jésus ! dit la voix enrouée de la vieille dame,
le feu est-il au château ?

— C'est moi, c'est Jude, murmura celui-ci en frappant
toujours, Jude Lekeri

Goton n'était point une femmelette. Elle prit un gour-
din et s'en vint ouvrir, bien que son oreille, rendue pa-
resseuse par l’âge, n'eût pas saisi une syllabe des pa-
roles de Jude.

— On y vai grommelait-elle ; si ce sont les Loups,
eh bien ! je leur parlerai du vieux Treml, et ils ne tou-
cheront pas un fétu dans la maison qui fut la sienne ; si
ce sont des esprits...

Elle fit un signe de croix et s'arrêta.

— Ouvrez donc ! dit Jude.

— $i ce sont des esprits, .continua la vieille, eh bien!
Bah ! ils auraient aussi bien passé par le trou de la sc:
rure !

Elle ouvrit et mit son gourdin en travers.

— Qui vive? dit-elle,

— Chut! dame ; silence au nom de Dieu!

— Qui vive? répéta l’intrépide vieille en levant son
bâton. .

Jude le saisit, entra, ferma la porte et répondit :
