150 LE LOUP BLANC
a
the des jardins du xvirr° siècle. De temps en temps, quel-
ques statues de marbre blanc s’apercevaient à travers.
les branches qui se ressentaient déjà des approches de
l'hiver.

Didier jetait sur tout cela un regard distrait : involon-
lairement, son esprit était revenu aux pensées qui avaient
préoccupé son réveil. |

Comme il arrive souvent aux esprits vifs et poétiques,
il lui suffit, pour ainsi dire, d'évoquer l'illusion pour
qu’elle reparût. Ces grandes murailles de verdure de-
vinren{ pour lui de vieilles connaissances. 11 se retrouva
dans ces dédales, et, quoique leur artifice fût assez in-
nocent pour que la chose pût sembler naturelle, il crut
ou tâcha de croire que le souvenir était pour lui le fil
d'Ariane.

— Voyons! se disait-il d'un ton moitié enjoué, moitié
sérieux : voyons si je me trompe ! si je me souviens
ou si je divaguel ma mémoire, ou mon imagination
me dit qu’au bout de cette allée, à droite, il y a un ber-
ceau, et dans un berceau une statue de nymphe anti-
que. Voyons?

Il prit sa course, impatient ; car l'illusion avait grandi
et il en était déjà à craindre une déception.

À quelques pas de l'endroit où la charmille faisait
un coude, il s'arrêta et glissa son regard à travers les
branches. Il devint pâle, mit la main sur son cour et
laissa échapper un cri. Berceau et statue étaient là de-
vant ses yeux.

Seulement au cri qu'il poussa, la statue animée,
nymphe vêtue de blanc, tressaillit vivement et se re-

tourna.

 
