284 LE LOUP BLANC

 

æ

qu'il n'y en a dans mes veines,et il est encore debout.
Si l’autre allait finir son somme, nous serions ici à ter-
rible fête. |

Jude pâlissait et haletait.

— Eveillez-vous, monsieur le capitaine! cria-t-il en-
core d'une voix affaiblie déjà. Éveillez-vous ! |

— Pourquoi ne pas lui donner le nom de son père,
mon compagnon? demanda Lapierre avec ironie. Al-
lons ! ne te gêne pas. Ce nom, prononcé en ce lieu, au-
rait peut-être une vertu magique.

Jude ne comprenait point. fl mit la main sur une de
ses blessures afin d'arrêter le sang : mais Lapierre impi-
toyable et pressé d’en finir, simula une attaque qui le
força de se remettre en garde.

Le sang coula de nouveau,

— Eveillez-vous, monsieur, éveillez-vous ! cria pour
la troisième fois Jude, qui s’appuya, épuisé, aux colon-
nes du lit,

Didier dormait toujours.

Jude, à bout de forces, lâcha son épée, glissa le long
du lit et tomba dans son sang.

— Dieu ne veut pas que je meure pour Treml! mur-
mura-t-il avec un doulouréux regret,

— Et pour qui donc meuïs-tu, mon brave garçon!
s'écria Lapierre en éclatant de rire. Est-ce que, par
hasard, tu ne saurais pas? Ce serait une excellente
plaisanterie. |

Il s’approcha de Jude qui respirait avec effort et ne
bougeait plus.

— Mon compagnon, dit-il en lui tâtant le pouls, tu as
encore trois minutes à vivre pour le moins. Veux-tu que
