-29 LE LOUP BLAXU

 

— Arrière, méchant moutcn blanc! disait ce chef des
valets de Treml. N’as-tu pas honte, gibier de rebut, de
demander la pitance d’un chrétien.

Jean, suivant son humeur, hochaït la tête en éclatant
de rire, ou baissait ses yeux pleins de larmes. Parfois
un éclair de raison ou de fierté semblait traverser sa
cervelle. Alors la bordure enflammée de ses paupières
devenait livide, tandis qu’une tache écarlate se dessinait
sur sa joue. C'était l'affaire d’un instant. L

L’écuyer Jude prenait alors le parti du pauvre albi-
nos, dont l’apathie naturelle avait déjà triomphé de sa
fugitive colère.

— Un peu plus de charité, maître Alain, disait l’écuyer
Jude au majordome ; Jean Blanc est le fils de son père,
qui était un digne serviteur de Treml. Notre monsieur
Nicolas n’entend pas qu'on traite ainsi les bonnes gens
de La forêt.

Jude ne mentait point. Nicolas Treml était doux en-
vers ses vassaux ; mais, si accompli que soit le maître,
l'insolence, cette gangrène de la valetaille, sait toujours
se faire place en quelque coin de l'office.

Alain, le maître d'hôtel, grommelait un juron armo-
ricain et coupait à Jean Blanc un morceau de pain de
mauvaise grâce. Celui-ci trempait aussitôt sa soupe, sans
rancune apparente, et dévorait avec la plus parfaite
égalité d'âme. Quand il avait fini, on lui donnait une
seconde écuelle de bouillon bien chaud qu’il portait à
son père, Mathieu Blanc, le vieux vannier de la Fosses
aux-Loups.

Cette tranquillité de Jean Blanc était-elle feinte où
réelle? nous ne saurions trancher cette question d'une
