 

214 LE LOUP BLANC

— Il avait bien fait! interrompit Jude. Son devoir
était de publicr partout le crime.

— 1j ne faut pas parler de trop bas, quand on dit cer-
taines choses, ami Jude, murmura Pelo Rouan qui secoua
la tête : Jean Blanc était alors une créature un peu
moins considérée que Loup, le chien de Nicolas Treml.
Loup voulut aboyer, on le tua : Jean Blanc aurait mieux
fait de se taire. :

«Quoi qu’il en soit,il avait parlé,et Vaunoy n’était pas
homme à lui pardonner les bruits sinistres qui commen-
çaient à courir dans le pays. En voyant ce misérable suivi
de soldats, Jean Blanc eut une vague frayeur. Il songea
à son père, qui gisait seul dans la loge de la Fosse-aux-
Loups, et se laissa glisser le long du chataignier pour
éclairer la marche de la cavalcade. |

« La cavalcade s'arrêta non loin d'ici, à la croix de
Mi-Forèt. Les soldats s'étendirent sur l'herbe ; la gourde
circula de main en main. Quant aux gens vêlus de noir,
ils entourèrent les deux gentilshommes et il se tint une
manière de conseil.

« Jean s’approcha tant qu'il put. On parlait, il n’en-
tendait pas. Pourtant, il voulait savoir, car il voyait
maintenant, comme je Le verrais s’il faisait clair en ma
loge, l'hypocrite visage d'Hervé de Vaunoy.

QI s'approcha encore ; il s’approcha si près que
les soudards du roi auraient pu apercevoir au ras des
dernières feuilles les poils blanchâtres de sa joue. Mais
on causait tout bas, et Jean Blanc ne put saisir qu'un
seul mot. .

« Ce mot était le nom de son père.
« Jean Blanc se sentit venir dans le cœur une angois-
