 

LE LOUP BLANC 153

— Oh! fit M'e de Vaunoy dont la voix devint plus sé-
vère, vous n'avez rien à vous reprocher, je le sais ; mais
ne niez pas, ce serait mal. Il ÿ a une fraternité entre
nous autres jeunes filles de la forêt. Je suis noble et
riche, elle est paysanne et pauvre ; mais, enfants, nous
. nous sommes rencontrées souvent dans les bruyères.
Nous avons joué autrefois sous les grands chênes qui
protégent Notre-Dame de Mi-Forèêt ; je l'avais apprivoi-
sée, la petite sauvage! Depuis lors, tandis qu’elle restait

dans sa solitude, je faisais, moi, connaissance avec le .

monde ; tandis qu’elle courait libre sous le couvert,
J'apprenais mes devoirs de fille noble : j'apprenais à
porter le velours et la soie, à parier, à me taire, à sou-
rire. Étrange destinée! elle, dans sa solitude, moi, au
milieu des somptueuses fêtes de Rennes, nous avons
subi toutes deux le même sort. Dieu la destinait à
l'homme que je... que je croyais souhaiter pour
mari.

— Vous ne le croyez plus, Alix ?

— Un jour, il ÿ avait deux mois que vous étiez parti,
Didier ; je me promenais seule dans la forêt, songeant
. encore aux fêtes de M£' le comte de Toulouse, lorsque

J'entendis une voix connue qui chantait sous le couvert
la complainte d'Arthur de Bretagne.

— Fleur-des-Genêts! balbutia le capitaine.

Alix sourit doucement. à,

— Vous savez enfin de qui je parle, Didier, dit-elle.
Il y avait bien longtemps que je ne l’avais vue. Que je
la trouvai belle, ce jour-là ! Elle me reconnut tout de
suite et vint à moi les bras ouverts. Puis elle prit dans
son panier de chèvrefeuille un beau bouquet de prime-

9

4
