132 LE LOUP BLANC

 

Les deux valets échangèrent un regard.

— Ça va lui coûter deux louis d'or, dit tout bas La-
pierre. |

Maitre Alain saisit ce moment pour avaler une rasade,
en faisant un signe de tête affirmatif, et tous deux se
prirent à sourire sournoisement comme des gens sûrs
de leur fait. .

Au bout de quelques minutes, Vaunoy s'arrêta en ef-
fet subitement et mit la main à sa poche. |

— Saint-Dieu ! dit-il en reprenant son patelin sourire,
je crois que je me suis fâché, mes dignes amis. La co-
lère est un péché ; j'en veux faire pénitence, et voici
pour boire à ma santé, mes enfants.

Il tira deux louis de sa bourse. Les deux valets prirent
et la paix fut faite.

— Raisonnons maintenant, poursuivit Vaunoy. Com-
ment sortir d'embarras ?

— Quand j'étais médecin ambulant, répondit Lapierre,
et qu’une dose de mon élixir ne. suffisait pas, j'en don-
nais une seconde.

— C'est cela ! s’écria le majordome à qui la bouteille
carrée donnait de l’éloquence : il faut doubier la dose :
nous étions trois : nous nous mettrons six.

— Et cette fois je réponds de la eure, ajouta l'ex-ba-
teleur.

Vaunoy secoua la tête,

— Impossible, dit-il.

— Pourquoi cela ?

*— Parce qu'il se méfie. D'ailleurs les temps sont
‘changés. Autrefois, c'élait un jeune fou, courant les
aventures, et sa mort n’eût point excité de soupçon. Je

 

 
