 

| LE LOUL BLANC 107

 

* Ge qui pouvait lui venir le plus probablement, c'était
la balle de quelque Loup, car il avait jeté sons lui son
manteau, et les broderies de son uniforme brillaient
maintenant sans voile.

Mais il ya un Dieu pour les capitaines qui rêvent.
‘Une voix douce et lointaine encore sembla répondre à
son aspiration. Il tendit l'oreille. La voix approchait.
Elle chantait la complainte d'Arthur de Bretagne.

Didier écoutait avec délices cette voix et cette mélodie
connues. À mesure que la voix approchait, les paroles
devenaient plus distinctes. Fleur-des-Genêts chantait ce
passage de la complainte populaire où Constance de
Bretagne commence à désespérer de revoir son malhen-
reux fils. Nous traduisons le patois des paysans d’Ille-ct-
Vilaine.

Marie disait :

Elle attendait, car pauvre mère
Longtemps espère,

Elle attendait, le cœur marri,
Son fils chéri.

Elle mettait son âme entière
Dans sa prière

Et disait : « Rends-moi mon enfant!
Dieu tout-puissant! »

Marie n'était plus qu'à quelques pas de Didier, mais
ils ne se voyaient point encore, tant le taillis était épais.
Le capitaine retenait son souffle.

Marie poursuivit, répétant, suivant l'usage, les deux
derniers vers en guise de refrain :
