292 LE LOUP BLANC
——_
pensées, comme la secousse imprimée à un vase rem-
pli d'eau, y fait remonter les objets submergés.

Elle eut souvenir de son entretien avec Lapicrre et
de la mortelle douleur qui avait torturé son âme. Elle
prononça le nom de son père, puis le nom de Didier,
pour qui désormais sa tendresse était celle d’une sœur

 

ts

 

ou d’un ange.

Puis, encore, elle se leva, jeta sur ses épaules une
mante, prit un flambeau et quitta sa chambre.

Il n’y avait personne pour la retenir.

Dans le corridor elle rencontra plusieurs Loups, qui,
maîtres du château, le traitaient en pays conquis ; mais
les Loups s’enfuirent à l'aspect de cette pâle figure, qui
ressemblait de loin à un fantôme.

Ils n’eurent garde de lui barrer le passage.

Elle choisit d’instinctle chemin delachambrede Didier.

On ne peut dire qu’Alix fût en état de somnambu-
lisme. Elle était bien réellement éveillée ; mais son in-
telligence flottait dans un milieu obscur ; elle pensait
comme on rêve.

Lorsqu'elle ouvrit la porte du capitaine, seule, au
milieu de lanuit, l’idée ne lui vint même pes que ce
pût être un acte condamnable ou simple: ient en dehors
des lois des convenances. Malgré les demi-ténèhres où
son esprit était plongé, elle savait que, entre elle et Di-
dier, il existait un obstacle infranchissable, un abime
rendu plus profond par les accablantes insinuations de
Lapierre.

Elle élait résignée. Elle l'avait dit à Dieu.

Etle venait au secours d’un homme qui avait été son
fiancé, mais qui était son frère,
