Se
296 LE LOUP BLANC

 

— Marie! c’est Marie! dit Alix dontle cœur batlit
avec force, c’est Marie, la fiancée de Didier.

Elle ouvrit la fenèlre. °

— Marie, appela-t-elle. ,

La pauvre Fleur-des-Génêts s'était laissée tomber sur
l'herbe. Elle se releva vivement et reconnut à la fenêtre
éclairée les traits pâlis de mademoiselle de Vaunoy.

—— L'avez-vous vu? demanda-t-elle.

— Il est là, répondit Alix en se tournant vers le lit.

La chambre de Didier était au premier étage. La fe-
nôtre qui s’ouvrait sur la cour se trouvait entourée de
vigoureuses poussées de vignes, dont les branches bos-
sues descendaient tortueusement jusqu’au sol. Fleur-des-
Genêts s’élanca, légère commeun oiseau. La vigne lui
servit d'échelle.

L’instant d'après elle sautait au cou d’Alix.

— Où est-il ? s'écria-t-elle.

Alix lui montra le lit, où Didier, revêtu de son uni-
forme était étendu.

— Gomme je souffrais ! dit-elle en essuyant une larme
qui n'avait pas eu le temps de sécher et qui brillait au
milieu de son sourire; je tremblais d’être arrivée trop
tard. Merci, Alix... merci, ma bonne demoiselle. Il dort;
il ne sait pas que sa vie est en danger.

— Et comment le sais-tu, toi, Marie? demanda ma-
demoiselle de Vaunoy qui songeait à son père et avait
peur.

— Comment, je le sais, Alix? Ne sais-je pas tout ce
qui le regarde?

Les yeux des deux jeunes filles se rencontrèrent.

Alix demanda:
