 

LE LOUP BLANC | 181

— Donnez et bâtonnez, répondit imperturbablement
Lapierre. Quant à la fable dont je parle, vous ne pou-
vez la juger avant de l’avoir entendue, et, ne la sachant
point par cœur, je ne vous la réciterai pas.

— Mais, Saint-Dieu! détestable maraud, où veux-tu
en venir? :

— Je vous prie d'excuser mon peu de mémoire, pour-
suivit Lapierre ; à défaut de texte, le conte suffira. Voilà
ce que c’est : Los rats tiennent conseil et cherchent un
moyen de mettre à mort un chat fort redoutable.

— Je te comprends! s'écria violemment Vaunoy qui
se leva et parcourut la chambre à grandes enjambées.

— Pas moi, pensa maître Alain.

— Je te comprends, répéta Vaunoy ;.tu as peur!

— Vous vous trompez. Il vaudrait micux pour votre
projet que j'eusse peur. Mais je suis parfaitement déter-
miné à faire comme les rats de la fable; je n'ai pas
peur. |

— Tu bravcrais mes ordres, misérable!

— Attacher le grelot est unc niaiserie tout à fait en
dehors de mes principes et de mes habitudes. Qu'un
autre l’attache, et, pour le reste, je suis votre soumis
serviteur.

— De quel diable de grelot parle-t-i1? se demandait
tout doucement maitre Alain, et à quel propos est-il ici
question de rats ?

Vaunoy garda un instant le silence et activa sa pro-
menade. Son front, si riant d'ordinaire, était sombre
comme un ciel de tempête. Sa face passait alternative-
ment du pourpre au livide, el un tremblement agitait
ses lèvres.

44
