 

LE LOUP BLANC 243

 

— Niez-vous encore ! demanda Alix sans daigner ré.
pondre.

— À quoi bon ? demanda Lapierre.

:— Alors vous ne vous refusez pas à quitter le
château?

— Si fait ! plus que jamais.

— Mais, s'écria mademoiselle de Vaunoy, malheu-
reux, ne craignez-vous pas que je vous dénonce à mon
père?

Lapierre éclata de rire. Alix se leva indignée.

— C'en est trop, dit-elle; dès que mon père sera de
retour...

— Qui sait quand votre père reviendra, mademoi-
selle ? interrompit Lapierre qui la regarda en face.

— Que voulez-vous dire ? demanda vivement la jeune
fille saisie d'un vague effroi.

Lapierre ouvrit la bouche pour parler, mais il se re-
tint et rappela sur sa lèvre son sourire cynique.

— Nous sommes tous mortels, dit-il en s'inclinant, et
chaque homme est exposé sept fois à périr dans un seul
jour : voilà tout ce que je voulais vous dire, mademoi-
selle. Quant à votre menace, elle est faite, n’en parlons
plus; mais gardez, je vous conjure, celles que vous
pourriez être tentée de m'adresser à l'avenir. Il est hu-
miliant, pour une noble demoiselle, de menacer un
valet,

— Mais, sur ma foi! s’écria Alix que cette longue
provocation jetait hors d'elle-même, je ne menace pas
en vain. M. de Vaunoy saura tout !

— Changez le temps du verbe : J'ai étudié un peu ma
