LE LOUP BLANC 957

 

 

planches soutenues par des pieux fichés en terre, bu
vaient, mangeaient ou fumaient.

Cela ressemblait à une immense taverne.

La lumière, partant d'un seul centre, où brülaient
toutes les torches réunies, s’affaiblissait en radiant, de
telle sorte que la majeure partie de la foule, fantastique-
ment plongée dans un vacillant demi-jour, prenait
de loin une physionomie étrange‘et presque diabo-
lique.

On ne pouvait calculer, même approximativement, le
nombre des assistants, et l'aspect de cette cohue faisait
naître l'idée de l’infini.

Les derniers rangs, en effet, disparaissant à demi
dans lombre, semblaient se prolonger jusqu’à perte de
vue ; et, lorsqu'un mouvement fortuit ou l'étincellement
d’une torche agrandissait le cerele de lumière, on voyait
surgir de tous côtés de nouvelles figures de buveurs ou
de fumeurs. |

Or, tous ces buveurs et fumeurs étaient des Loups,
honnêtes artisans de la forêt, qui, nous en sommes cer-
tains, possédaient au grand jour de fort débonnaires
physionomies; mais la lueur sanglante des torches
mettait à leurs traits une expression de férocité sau-
vage. S'ils étaient bons, ils n’en avaient pas l'air, en
vérité. ‘

Gà et là, dans la foule, Vaunoy reconnaissait quelque
visage de vannier ou de sabolier, rencontré souvent
dans la forêt. Deux ou trois Loups avaient gardé leurs
masques de fourrure ; et, nonobstant le flux perpétuel
de la lumière et de l'ombre, Vaunoy crut pouvoir affir-
mer plus tard que ces Loups, obstinément masqués,

«
