MADEMOISELLE DE VAUNOY

Pendant que maître Alain et Lapierre attendaient,
Hervé de Vaunoy arpentait à pas lents Le corridor avec
sa fille qui s’'appuyait à son bras et dont il caressait pa-
ternellement la blanche main. |

— J'ai à vous gronder, Alix, disait-il de sa voix la
plus doucéreuse. Vous avez été, vis-à-vis de notre hôte,
le capitaine Didier, d’une froideur ! |

Il appuya sur ce mot et regarda sa fille en dessous.
Aucune émotion ne parut sur le calme et beau visage
d’Alix.

— Îl ne faut point outrepasser le but, reprit le maître .
de la Tremlays. Le capitaine est un brave officier du roi
qui a droit à tous nos égards, et, quand on n'aime point
un homme, il est bon de se contraindre un peu. is

Alix releva sur Vaunoy son regard tranquille et Vau- :
noy se Lu. : UE
