LE LOUP RLANCG 195

 

 

de loup. De là le surnom qu'on leur donna d'abord
comme un méprisant sobriquet,-et qui, peu de mois
après, était prononcé avee terreur dans tout le pays de
Rennes.

Les choses subsistèrent ainsi pendant des années,
avec diverses chances de succès et de revers pour les
Loups, mais sans que jamais les troupes du gouverne-
ment pussent entamer le centre de leurs opérations.

Depuis un temps assez long, les gentilshommes du
voisinage avaient conclu avec la forèt une sorte de
trève tacite, et l’intendant royal, découragé, avait dis-
‘continué ses efforts. Mais Béchameil, six mois avant
l’époque où commence notre histoire, eut la malencon-
treuse idée de recommencer les hostilités.

L'explosion fut terrible. | |

Presque toutes les loges devinrent désertes le même
jour. Charbonniers, tonneliers, vanniers, cte., sc rassem-
blèrent et coururent à la retraite permanente du noyau
de l'affiliation. |

Là ils trouvèrent, comme toujours, des chefs ct des
armes ; le lendemain, la révolle était de nouveau aux
portes de Rennes ; Le surlendemain, l’hôtel de l'inten-
dant royal était au pillage.

En conscience, il fallait bien que des gens de la forèt
trouvassent leur vie quelque part. Ils avaient pour eux
la prescription que nos codes rangent au nombre des
« manières d'acquérir la propriété, » non pas la pres-
cription de cinq ans qui achète les meubles, non pas
même la prescription {trentenaire qui conquicrt les im-
meubles, mais une prescription plusieurs fois cente-
naire |
