aa

 

LE LOUP BLANC 9213

Etla curiosité se joignit au puissant intérêt du dé-
vouement pour stimuler son impatience. Quel miracle
avait grandi le malheureux albinos jusqu'à faire de lui
l'arc-boutant sur lequel s'appuyait désormais la desti-
née de Treml ?

— ]l ya vingtans de cela, reprit Pelo Rouan avec
lenteur et comme s’il se füt parlé à lui-même; mais ce
sont des choses dont le souvenir ne se perd qu’a-
vec la vie. Ecoute, mon homme: quand j'aurai dit,
tu connaîtras Jean Blanc comme il se connait lui-même.

C'était quelques mois après la disparition de l'enfant.
Ponchartrain, que Dieu confonde! était encore inten-
dant de l'impôt, et ses agents n’avaient jamais osé jus-
que-là pénétrer dans les retraites écartées des pauvres
gens de la forêt. Un matin que Jean coupait du cercle
chataignier dans la partie du bois qui borde la route de
Rennes, il vit une nombreuse cavalcade s’enfoncer dans
la forèt.

«ll y avait des soldats armés en guerre; il y
avait aussi de ces sangsues couvertes de drap noir,
dont nous devions apprendre bientôt les attributions et
le métier.

«Au devant de la troupe marchaient deux gentils-
hommes.

« Ce pouvait être unecompagnie de bourgeois, de no-
bleset de soldats,faisant route vers la France; mais Jean
Blancavait cru reconnaître, dans l'un des gentilshommes
qui chevauchaient en tête, le lâche Hervé de Vaunoy.
Or, depuis l'aventure de l'enfant, Vaunoy haïssait terri-
blement Jean Blanc, qui n'avait point su retenir sa lan-
gue. »
