 

LE LOUP BLANC 221

 

inonta de même la rampe opposée. Puis il s'élança tête
première dans le fourré. Les assassins avaient de l'a-
vance : mais le vent d’équinoxe ne va pas si vite qu'al-
lait Jean Blanc poursuivant les meurtriers de son
père, »

— Bien cela ! s'écria encore Jude, bien, Jean Blane,
mon garçon |

— Attends donc! Avant qu'ils eussent atteint la li-
. sière du fourré où étaient attachés leurs chevaux, un

coup de fusil retentit sous le couvert. Le collecteur
‘tomba pour ne plus se relever.

Jude battit des mains avec enthousiasme.

— Et Vaunoy? dit-il, et Vaunoy ?

— Vaunoy devint plus pâle que le corps mort du
vieux Mathieu. Il tremblait ; ses dents s’entre-cho-
quaient.

« — Hâtons-nous, hâtons-nous ! dit-il.

« Ils se hatèrent ; mais au moment où ils atteignaient
leurs chevaux, on entendit encore un coup de fusil. Le
soldat qui avait brisé, sur la table, le vase qui contenuit
le remède de Mathieu Blanc, poussa un criet se laissa
choir dans la mousse. »

— Mais Vaunoy ? mais Vaunoy ? interrompit Jude.

— Attends donc ! Ils montèrent à cheval. La terreur
était peinte sur tous les visages naguère si insolents. Ils
prirent le galop, croyant se mettre à l’abri, les insensés !
Jean Blanc ne savait-il pas comment abréger la dis-
tance? La route tournait; Jean Blanc allait toujours
tout droit. Point de taillis assez épais pour arrêter sa
_éourse, point de ravin si large qu'il ne pût franchir d'un
-bond. |
