 

LE LOUP BLANC 255
—
moi, mon homme, dit Yaumi d’un ton sentencieux : ils
feront ce que le Maître voudra. \

Vaunoy cependant avait repris ses sens et s'agitait
sur l'herbe.

— Debout ! cria Simon Lion en le poussant du pied.

Vaunoy, qui avait eu plus de peur que de mal, obéit
sans trop de peine. Par une réaction explicable, ce pre-
mier danger, miraculeusement évité, lui avait remis
quelque force au cœur,

— Empêchez vos gens de me maltraiter, dit-il à
Yaumi d’une voix plus ferme ; ce bout de corde a failli
vous faire perdre cinq cent mille livres.

Yaumi ne s'émut point ; mais il n'en fut pas de même
- des quatre Loups.

— Cinq cent mille ! répétèrent-ils ébahis,

Vaunoy respira. L'effet était produit.

— Conduisez-moi à vos chefs! dit-il d'un ton d'auto-

rité. ,
— Maintenant, murmura le petit Yaumi en haussant
ses larges épaules, ils vont le laisser échapper. Je don-
nerais un écu pour que le Maître füt ici !
Simon Lion noua le mouchoir à carreaux qui lui ser-
vait de ceinture sur Les yeux de Vaunoy, et, tout aussitôt
les quatre Loups le poussèrent vers la rampe occiden-
tale du ravin, au sommet de laqueile se voyaient les
ruines des deux moulins à vent.

Vaunoy sentit bientôt un air froid et humide frapper

 

 

sa joue ; en même temps, la vague lueur qui, malgré Ie

bandeau; parvenait jusqu'à ses yeux, disparut tout à
coup.
Tantôt il descendail les marches d'une sorte d'escalier
