LE LOUP BLANC 950

 

 

 

— Nous vivons du mieux que nous pouvons, reprit le
vieillard ; on a voulu nous voler notre pain noir et
notre petit cidre, nous volons nos voleurs, ce qui nous
met à même de manger du pain blanc et de boire de
l’eau-de-vie.

Un joyeux et bruyant éclat de rire accueillit la dou-
teuse moralité de ces paroles,

— Bien dit, notre père Toussaint’! cria-t-on de toutes

parts! | .
— La paix, mes enfants, la paix ! Quant à notre bon
sens, nous te savons gré de ton compliment, mais, en
définitive, qu’as-tu à faire de notre bon sens, qui nous
conseille de te pendre, et de notre misère, que tu as
tâché de rendre si complète ?

— Je veux me venger, dit Vaunoy.

— N'as-tu pas, à La Tremlays, tes assassins ordi-
naires ? |

— Trève, interrompit Vaunoy, dans un mouvement
d'impatience qui le servit à merveille ; expliquons-nous
comme des hommes, et ne bavardons pas comme des
avocats. Voulez-vous gagner cinq cent mille livres ?

— Cinq cent mille livres | répélèrent encore les Loups
qui avaient l'eau à la bouche,

— Cinq cent millions de tromperies! s’écria une
rude voix, dont le propriétaire, le petit Yaumi, perça la
foule et vint dresser sa haute taille devant la table occu-
pée pàr le sénat de la Fosse-aux-Loups.

— Notre père Foussaint et les autres, ajouta-til, ne
faites pas attention à ce que dit ce misérable. Vous le
connaissez, et d'ailleurs, en l'absence du Maitre, vous
ne pouvez rien décider,
