 

 

 

FLEUR-DES-GENÈÊTS

_Pelo Rouan, avant de poser son pichet sur la table,
djouta, comme complément de son toast :

— Et à la confusion du Loup Blanc et de ses louve-
teaux.

— À la bonne heure ! dit la vieille Goton lorsque cha-
cun eut applaudi à ce souhait charitable ; Pelo Rouan
est un pauvre homme de la forêt. Il y a pour lui cou-
rage à maudire tout haut le Loup Blanc, qui est fort et
puissant, et dont mille bras exécutent les ordres car tout

- à l'heure il va prendre son bâton de houx et affronter la

nuit qui est le domaine des Loups : à la bonne heure!
Je ne veux point de mal à Pelo Rouan.

— Merci, dame ! prononça lentement le charbonnier ;
moi, je vous veux du bien. |
* G'élait un homme étrange que ce Pelo Rouan. Pen-

- dant qu’il parlait ainsi, son regard fixe couvrait Goton.
