 

 

LE LOUP BLANC 315

 

— Georges? balbutia le capitaine ; vous vous trompez,
mon ami.

— Non, non! jeneme trompe pas. Cette médaille,
c’est moi qui l'ai mise à votre cou, il y a vingt ans, par
une nuit terrible où Vaunoy tenta encore de vous assas-
siner : car il y a bien longtemps qu’il vous poursuit,
notre jeune monsieur. Et moi qui avais peur! grand’-
peur ! quand je vous voyais errer sous le couvert, autour
de ma maison ! Comme si un Treml pouvait tromper,
comme si tout ce qu’il y a de bon, de noble, de généreux,
de loyal, ne se trouvait pas toujours réuni à coup sr
dans le cœur d’un Treml!

—- Mais, voulut encore objecter Didier qui restait in-
crédule ; dans tout ce que vons venez de dire, je ne vois
point de preuve.

— Point de preuve! s'écria Pelo ébahi. Votre regard
n'est-il pas celui de monsieur Nicolas : Votre voix, votre
âge, la médaille, la haine de Vaunoy, qui vous a volé
votre immense héritage... Écoutez! ajouta-t-il tout à
coup en se dressant sur ses pieds : Vous aviez près de
six ans alors, et Dieu m'a donné un visage qu’on ne peut
oublier quand on l’a vu une fois...

— Je ne vous reconnais pas, interrompit Di-
dier.

Pelo Rouan s’élança hors de la chambre. On entendit
dans la pièce voisine un bruit d’eau agitée et ruisselant
sur le sol.

Puis il se fit un silenre. |

Puis encore un homme de grande taille, vétu de peau
de mouton blanc et dont la face blafarde était mouillée
comme s’il se fût abondamment aspergé, se rua dans la
