 

 

 

LE LOUP BLANC "95

 

— Vaunoy est incapable de me trahir, murmura-t-il ;
- je le crois. sur mon salut, je le crois ! Mais la confiance
n'exclut pas la prudence, et il n’y a que Dieu pour son-
der jusqu’au fond le cœur des hommes. Je veux prendre
mes précautions.

Le vent des nuits courait dans les longs corridors de
La Tremlays. Nicolas Treml, abritant de la main la
flamme de la lampe, descendit le grand escalier et se

rendit à la salle d'armes où reposait Jude Leker, son
écuyer.

Il l'éveilla et lui fit signe de le suivre.

Jude obéit aussitôt en silence.

M. de La Tremlays remonta d'un pas rapide les es-
caliers du château, traversa de nouveau les corridors et
fit entrer Jude dans une petite pièce de forme octogone
qu'il avait choisie pour sa retraite, au premier élage
d'une tourelle.

Lorsque Jude füt entré, M. de La Tremlays ferma la

porte à clef.

.-  L'honnèête écuyer n'avait point coutume de provoquer
: la confiance de son maître. Quand Nicolas Treml parlait
. Jude écoutait avec respect, mais il ne faisait jamais de
questions,
:  Gette fois pourtant, la conduite du vieux seigneur
-. était si étrange, sa physionomie portait le cachet d’une
résolution si solennelle, que l'écuyer ne put réprimer sa
curiosité.
— Vous n’avez pas votre ugure de tous les jours, no-
tre monsieur... commença-til.
Nicolas Treml lui imposa silence d'un geste et fit jouer
la serrure d’une armoire scellée dans le mur.
2
