LE LOUP BLANC 495

il tenait davantage, car c'était son état de gentilhomme
et sa parenté qui lui avaient donné qualité pour acheter
le domaine de Treml.

Heureusement pour lui, Béchameil fit les trois quarts
du chemin. Ce gros homme se jeta pour ainsi dire dans
ses bras, en ne faisant point mystère du grand désir qu’il
avait d'obtenir ia main d’Alix. .

C'était un coup de fortune, et Vaunoy en sut profiter.
Béchameil et lui se lièrent, et, bien que l'intendant royal
fût de fait le plus fort, il se laissa vite dominer par l’a-
dresse supérieure de son nouvel ami.

Il va sans dire que Béchameil reçut promesse formelle
d’être l'époux d’Alix, ce qui n'empécha point Vaunoy de
favoriser sous main la très-innocente intimité qui s'était
établie à Rennes entre la jeune fille et Didier. Vaunoy
- avait sans doute ses raisons pour cela.

Pendant le séjour de Didier à Rennes, Béchameil n’a-
vait point été sans s’apercevoir des soins que le jeune
protégé du comte de Toulouse rendait à Alix. Ceci nous
explique la grimace du gros et galant financier à la vue
de son jeune rival. Quant à M'* Olive, si elle avait agité
son éventail, c’est qu'il avait coûté cher et qu’elle en
voulait montrer les peintures,

Le repas est toujours l’acte le plus important de l'hos-
pitalité bretonne. Au bout de quelques instants, maître
Alain, le majordome, décoré de sa chaîne d'argent offi-
cielle et les yeux rouges encore de son somme bachique,
ouvrit les deux battants de la porte pour annoncer le
souper.

— Demain nous parlerons d'affaires, dit gaiement M.
de Vaunoy. Maintenant, à table!
