40 LE LOUP BLANC
l'opulent domaine de Treml, nous soulèverons le lam-
beau de toile servant de porte à la pauvre loge couverte
en chaume, et nous introduirons à l’intérieur un regard
curieux. .

La loge était composée d'une seule chambre. Ses
meubles consistaient en un grabat et deux escabelles.
Au licu de plancher, le sol nu et humide ; au lieu de
plafond, le revers de la couverture, c'est-à-dire le
chaume, supporté par des gaules qui servaient de so-
lives. Dans un coin un peu de paille, et sur la paille un
homme endormi.

Sur le grabat un autre homme veillait : c'était un
vieillard que l’âge et la maladie avaient réduit à une
extrême faiblesse. Il souffrait, et ses deux mains qui
serraient sa poitrine semblaient vouloir étouffer une
plainte. .

L'homme qui gisait sur le grabat et celui qui dormait
sur la paille avaient entre eux une ressemblance frap-
pante. Leurs traits étaient également pâles et comme
effacés ; tous deux avaient des chevelures de neige.
C'était évidemment le père et le fils ; mais l’âge avait
blanchi la chevelure du vieillard, tandis que le jeune
homme, créature monstrueuse, avait apporté en nais-
sant ce signe ordinaire de la décrépitude,

C'était Jean Blanc, l’albinos.

Une douleur plus aiguë arracha au vieillard un sri
plaintif. Jean bondit sur la paille froissée de sa couche
‘et fut sur pied en un instant. Il s’approcha du grabat
et prit la main de son père qu'il pressa silencieusement
contre son cœur. . ‘

— J'ai soif, dit Mathieu Blanc.

 

 
