 

 

LE LOUP BLANC 42;

 

tait, à tant de séductions diverses, un charme précisé-
ment extraordinaire.

Alix ne ressemblait point à son père, et encore moins
à sa tante. Elle était grande, et néanmoins sa taille, ex-
quise dans ses proportions, gardait une grâce pleine de
noblesse. Son front large avait, sous les noirs bandeaux
de ses cheveux sans poudre, une expression de fière
pudeur qu'adoucissait le rayon de son grand œil bleu.
Son regard était sérieux et non point triste, et de même
que les pures lignes de sa bouche annonçaient une nature
pensive plutôt que mélancolique.

C'était le type parfait de la femme, vigoureuse dans
sa grâce, alliant la sensibilité vraie à la fermeté digne
et haute, sachant souffrir, capable de dévouement jus-
qu’à l’héroïsme,

Hervé de Vaunoy s'était marié un an après le départ
de Nicolas Treml. Sa femme était morte au bout de l’au-
tre année. Alix était le seul fruit de cette union. Elle
avait dix-huit ans.

Il nous reste à parler de M. l'intendant royal de
l'impôt.

Antinoûs Béchameil, marquis de Nointel, était un fort
bel homme de quarante ans et quelque chose de plus.
Il avait du ventre, mais pas trop, le teint fleuri et la
joue rebondie. Son menton ne dépassair pas trois étages,
et chacun s’accordait à trouver son gras de jambe irré-
prochable.

Au moral, il prenait du tabac d'Espagne dans une
boîte d'or si bien émaillée que toutes les marquises y
inséraient leurs jolis doigts avec délices. Son habit de
cour avait des boutons de diamant dont chacun valait
