168 LE LOUP BLANC
=
tira de sa poche son flacon carré de fer-blanc et but une
ample rasade d'eau-de-vie.

— En veux-tu ? demanda-t-il à Lapierre.

— Îl y a temps pour tout, répondit l’ex-saltimban-
que; je ne bois jamais quand je dois causer avee mon-
sieur.

— Moi, je bois double.

— Et tu vois de même. Hier tu n’as pas su seulement
reconnaître ce drôle de valet. .

— Je me fais vieux, dit Alain en buvant une seconde
gorgée. Le fait est que ma pauvre mémoire s'en va.
Mais si je Le vois encore une fois je Le reconnaïtrai peul-
être.

— Et s’il ne revient pas?

Alain, au lieu de répondre, but une troisième rasade
et s'arrangea pour dormir, en attendant son maître.
Lapierre haussa les épaules, et, pour ne point perdre
son temps, il fit le tour de la chambre, donnant géné-
reusement l'hospitalité, dans les vastes poches de son
pourpoint, à toutes les pièces de monnaie égarée qu'il
trouva sur les meubles. Les tiroirs étaient fermés.

Quand il eut achevé sa tournée, il s'accouda sur l'appui
de la fenêtre. Au loin, dans le jardin, il aperçut Didier
qui continuait solitairement sa promenade.

Lapierre se prit à réfléchir.

— Peuh ! dit-il enfin en enflant ses joucs ; je croyais
le détester davantage. C'est un joli garçon. Vaunoy
paie mal et demande beaucoup. Hé, hé! il faudra
voir !...

— En veux-tu? grommela maître Alain qui trinquait
en rêve
