 

LE LOUP BLANC 197.

de Boüexis fut, vingt-quatre heures après, dévaslé de
fond en comble.

En somme, les Loups n'avaient point d’ennemi plus
mortel qu'Hervé de Vaunoy, ct ils lui rendaient depuis
longtemps haine pour haine. |

Jude savait une partie de ces choses, et devait sous
peu apprendre le reste. Dans cette querelle, son
choix ne pouvait être douteux. Le souvenir de son mai-
tre et ses vieilles sympathies le portaient vers les Loups
qui étaient des Bretons, comme disait dame Goton avec
tant d’emphase. |

Maïs Jude n’avait ni la volonté ni le loisir de prêter
l'appui de son bras aux gens de la forêt. Sa mission
était définie ; les dernières paroles de Treml mourant
retentissaient encore à son oreille, et il eût regardé
comme un crime de s'arrêter sur la voie tracée par le
suprême commandement de son mailre, ou même de
s’écarter un instant du droit chemin.

E était huit heures du matin à peu près quand Jude
arriva en vue de la croix de Mi-Forét. Ce lieu était en
grande vénération dans tout le pays, et les bonnes gens
des alentours avaient surtout une dévotion en quelque
sorte patriotique pour une petite madone dont la niche
était pratiquée dans le bois même de la croix.

C'était à cette vierge, connue sous le nom de Notre-
Dame de Mi-Forêt, que Nicolas Treml avait dit son der-
-nier Ave en quittant la terre de Bretagne qu'il n'espérait
plus revoir. |

Jude mit pied à terre devant le monument rustique,
s’agcnouilla et pria.

Quelques minutes après, il apercevait, à travers l’é-
