 

 

 

 

 

 

4

 

M]

LE LOUP BLANC s

 

manière précise, et parmi ceux qui Le connaissaient, les
avis étaient partagés. On s'accordait à reconnaître que
sa cervelle ne contenait point la somme d'idées raison-
nables que comporte l'intelligence de l'homme; mais
était-il sérieusement idiot?

Tant que durait le jour, il chantait de bizarres re-
frains sur les couronnes des châtaigniers, ou bien il gam-
badait le long des chemins. À vèpres, son blême visage
grimaçait à faire pâmer de rire chantres, marguilliers et
bedeau.

Et pourtant Jean priait dévotement.

Et pourtant Jean soignait son vieux père avec l’atten-
tion d'une fille dévouée ; quand Mathieu avait besoin de
remèdes, Jean travaillait le double, et plus d’un paysan
affirmait l'avoir vu, le soir, agenouillé au chevet du
vieillard endormi.

En outre, on le savait capable d’une reconnaissance
sans bornes. Il s'était jeté, sans armes, au devant d'un
sanglier qui menaçait l’écuyer Jude, son protecteur, et
il avait escaladé plus d’une fois les hautes murailles du
jardin de La Tremlays, rien que pour baiser, en pleu-
. rant de joie, les mains du petit M. Georges, le fils de
son bienfaiteur.

Sa tendresse pour l'enfant était poussée jusqu'à la
passion, et ceux qui ne croyaient point à l’idiotisme de
Jeandisaient que sa haine pour M. de Vaunoy venaitde ce
qu'il le regardait comme un intrus, destiné à frustrer le
petit Georges de son héritage.

Ils disaient cela quand ils n’avaient point à dire autré
chose de plus intéressant, rar, bien entendu, Jean Blanc
était un sujet de conversation fort secondaire. A part
