 

LE LOUP BLANC 195
autorisés par ce nouvel exemple, firent de même, et ce
fut bientôt de toutes parts un système d'altaque et de
compression contre les malheureux de la forêt.

D'un côté, le fisc ; de l’autre, les propriétaires. Celui-
là leur arrachait leurs faibles épargnes, ceux-ci leur en-
levaient tout moyen de vivre.

Les gens de la forêt, nous croyons l'avoir déjà dit,
ressemblaient plus au sanglier qu'au lièvre ; néanmoins
dans le premier moment, traqués, poursuivis de toutes
parts, ils ne cherchèrent leur salut que dans la fuite, et
se cachèrent au fond des retraites ignorées qui pullu-
taient alors dans le pays. |

Maïs leur naturel farouche et belliqueux supportait
impatiemment cette tactique pusillanime ; pour com-
battre, ils n’avaient besoin que de se concerter.

Au premier appel, ils se levèrent.

Les épais fourrés de la forêt vomirent inopinément
cette population sauvage, et mal en prit aux agents du
fisc aussi bien qu'aux avares propriétaires qui avaient
suscité cette tempête. Bien des cadavres jonchérent la
mousse des futaies, bien des ossements blanchirent sous
le couvert, et, par les nuits noires, plus d’une gentil-
hommière, attaquée à l’improviste, porta la peine de la
cupidité de son maître. |

On fit venir des soldats de Rennes et de toutes les
villes environnantes ; mais, à mesure que l'attaque s'o-
piniâtrait, la résistance s’organisait plus puissante. 11
devint évident que les insurgés (car leur nombre et leurs
griefs défendaient qu’on les appelât bandits) avaient un
chef habile et résolu, dout les ordres, quels qu'ils fus-
sent, étaient suivis avec une aveugle soumission.
