 

 

LE LOUP BLANC 247

 

 

Le blanc-manger resta sur la table, chef-d'œuvre
abandonné.

Quelques minutes après, Alain le majordome et La-
picrre entrèrent par hasard dans le salon.

— Îl ne reviendra pas, dit Lapierre.

— Tu es un oiseau de mauvaise augure, repondit le
vieil Alain : il reviendra.

Les deux valets avisèrent le blanc-manger. Ils s'atta-
blèrent sans cérémonie, Nous devons croire que la bé-
chamelle se trouva être de leur goût, car, au bout d'un
demi-quart d'heure, il n’en reslait plus trace.

— Îl ne reviendra pas ! répéta Lapierre en se renver-
sant sur son siége comme un homme qui a bien diné.

— Il reviendra ! répéta de son côté maitre Alain, qui
introduisit dans sa bouche le goulot de sa bouteille
carrée ; en veux-tu ?

— Volontiers. S'il ne revient pas, nous pourrons bien
n'y rien perdre, Ce petit soldat de Didier a le cœur gé-
néreux et la main toujours ouverte. Il achètcra notre
marchandise un bon prix. |

— Et s’il nous fait pendre ?

— Allons donc...

On frappa trois rudes coups à la porte extérieure. Les
deux valets sautèrent sur leurs siéges.

— C'est Vaunoy ! dit le vieux majordome.

— Ou Didier ! répartit Lapierre... Une idée | Si c’est
Didier, veux-tu que nous parlions ? Vaunoy est avare.
Nous pourrissons à son service.

Âlain hésita et but. Quand il eut bu, i! n’hésita plus.

= Tope, s'écria-til gaillardement; si c’est Didier,
