LE LOUP BLANC 61

 

présent qu'il appréciait surtout à cause de son origine
britannique, car le régent était Anglais de cœur.

Tous les historiens s'accordent à dire que Philippe

‘d'Orléans avait un fort beau visage ; ses portraits
d’ailleurs en font foi. Quand il voulait bien mettre de
côté ses allures abandonnées, on reconnaissait en lui
le descendant des rois, et il pouvait faire figure de
prince.

Ge jour-là, se trouvant d'humeur gaillarde, il se mit
en selle avec aisance, et tout aussitôt la cavalcade s’é6-
branla.

Entre la sauvage forêt de Rennes et les massifs artis-

tement percés de Villers-Cotterets, il y avait plein con-
traste. C'étaient bien encore ici de grands bois à l’opa-
que ombrage, des chènes haut lancés, des couverts à
égarer une armée, mais la main de l'homme se faisait
partout sentir.

Il fait bon pour une terre être domaine de prince.
Lorsque la main du maitre peut ne point ménager l'or,
la nature se façonne et s’embellit sans rien perdre de
son agreste splendeur. Tantôt les larges allées se dé-
roulaient en méandres capricieux et ménagés comme à
plaisir, tantôt elles alignaient à perte de vue leurs
doubles rangées de troncs sveltes et semblaient une
immense colonnade supportant une voûte dé verdure.

Entre les deux paysages, il faut le dire, l'avantage
ne restait point à la Bretagne. |

La forêt de Villers-Cotterets fourmille de sites admi-

- rables. En descendant les-embreux sentiers qui mènent
à la vallée, on songe au paradis\{errestre ; lorsqu'on re-
gagne les hauteurs, l'horizon s'étend et acquiert cette

4
