LE LOUP BLANC 319

 

Marie redevint joyeuse. Le capitaine partit. Pelo
Rouan s’approcha de sa fille et la baisa au front.

— Enfant, dit-il d’une voix grave et triste, tu es ma
seule joie en ce monde et je t'aime comme le souvenir
de ta mère. Mais il ne faut pas espérer. Treml ne se
mésallia jamais, et, tant que je vivrai, ma fille ne sera

point sa femme.

Fleur-des-Genêts pencha sa blonde tête sur sa poi-
trine. |

— Il faudra donc mourir ! murmura-t-elle.

— Dieu te reste, répondit Pelo Rouan, et d'ailleurs
notre vie est à Treml,

Il remit son costume de charbonnier, et, baisant une
dernière fois la joue décolorée de Marie, il quitta la
loge à son tour,
