246 LE LOUP BLANC
———_—_—————————_—_——
ger, suivi du plat incomparable qu’il venait d'inventer.

Le digne financier avait un air à la fois modeste et
conscient de sa valeur. Il semblait savourer par avance
les unanimes éloges qui allaient accueillir ce chef-d’œu-
vre de l’art culinaire, rendu plus précieux par la noble
main qui l'avait préparé; il méditait déjà une courte
allocution en forme de madrigal, à l’aide de laquelle il
comptait offrir à mademoiselle de Vaunoy l'honneur
d’attacher son nom au blanc-manger nouveau-né.

Certes, ce n'était point là une mince aubaine pour la
belle Alix. Il y allait de l'immortalité, car le plat n'était
rien moins qu'une béchamelle de turbot (les cuisiniers
ont faussé l'orthographe de ce nom illustre), c'était, en
un mot, la première de toutes les béchamelles.

Hélas! le destin est aveugle, tous les bons poètes
l'ont dit, et les projets des hommes sont étrangement
caducs ! La primeur de ce précieux aliment devait tom-
ber en partage aux palais mal appris de deux ignobles
valets!

En entrant daus le salon, Béchameil orna sa lèvre de
son plus avenant sourire. Ge fut en pure perte: il n'y
avait point de convives.

Hervé de Vaunoy n'avait pas reparu. Alix était en
proie à d’atroces souffrances ; mademoiselle Olive veil-
lait auprès de son lit de douleur. Didier était on ne
savait où.

Ce que voyant, Béchameil, ordinairement si paisible,
entra dans un dépit furieux. Désolé de n’avoir.personne
pour apprécier les mérites dé son blanc-manger il de-
manda son carrosse, et partit au galop pour sa villa de

Cour-Rose.

 
