 

 

LE LOUP BLANC 1405

 

monde des gens du roi, sa position lui attirait une fa-
veur à laquelle ne nuisait point sa bonne mine.

À cette époque, la reine des salons dans la capitale
bretonne était M'° Alix de Vaunoy de La Tremlays,
noble créature dont le charmant visage était moins par- .
fait que l'esprit, êt dont l'esprit ne valait point encore
le cœur. Didier l'avait vue au palais même du prince
gouverneur qui, pendant son séjour dans la province,
tenait une véritable cour. Il s'était senti attiré vers
elle.

Alix, de son côté, n'avait point dissimulé le plaisir
que lui causait cette recherche. Le monde avait remar-
qué leur naissante et mutuelle sympathie.

M. de Vaunoy seul semblait ne s'en point apercevoir
ou y prêter volontairement les mains, ce qui surprenait
fort chacun. |

On savait en effet que Vaunoy avait pour l'établisse-
ment de sa fille unique des prétentions fort élevées, et
qui ne s’attaquaient à rien moins que M. de Béchameil,
marquis de Nointel, intendant royal de l'impôt et l'un
des plus opulents financiers qui fussent alors en Eu-
rope.

Nonobstant cela, Vaunoy, qui avait d'abord regardé
le jeune officier de fortune avec un dédain tout particu-
lier, l’attira bientôt chez lui et lui fit fête tout autant
qu'aux héritiers des plus puissantes maisons.

Si ce n'eût point été là une circonstance positivement
insignifiante pour le public, on aurait pu remarquer que
ce changement étrange avait coïncidé avec l’acquisition
que fit Vaunoy d'un certain Lapierre, valet du prince
gouverneur.
