 

312 LE LOUP BLANC

 

saint dimanche des Rameaux, à la paroisse de Lilfré.

Didier était affaissé sur le sol au pied du lit. Marie se
remit à genoux. Didier ne dormait pas ; il la contemplait
avec tendresse et respect.

Le jour grandissait. Jusqu’alors Pelo Rouan n'avait
ricn pu distinguer dans la chambrette, Il aperçul
enfin ies lignes du profil de Didier et arma son mous-
quet. .

— Qu'est-ce que cela? dit tout à coup Marie en s'em-
parant de la médaille que mademoiselle de Vaunoy avait
passée au cou du capitaine. |

Didier prit la médaille, et ses traits exprimèrent un
étonnement.

— Ge que c’est? répondit-il avec lenteur ; ce sont mes
titres et parchemins, Marie. C’est, du moins, je l'ai tou- :
jours pensé, Le signe qu'une pauvre femme, ma mère,
mit à mon cou en m’exposant à la charité des passants.
Mais ne parlons pas de cela, ma fille. Je croyais l'avoir
perdue ; je la cherchais en vain depuis un an. Il y a de
la magie dans ce qui s'est passé cette nuit!

Marie regardait toujours la médaille,

— C'est singulier! dit-elle enfin ; j'en ai une toute
pareille. |

Elle enleva rapidement le cordon qui retenait la mé-
daille au cou de Didier, et, tirant en même temps
la sienne elle s’élança vers la croisée afin de com-
parer.

Pelo Rouan, qui depuis cinq minutes guettait le mo:
ment où Marie cesserait de se trouver entre lui et le ca-
pitaine, mit en joue,

IL était le meilleur tireur de la forêt et c’est tout au

 
