XIII

LE CAPITAINE DIDIER

Jude demeura un instant comme atterré. :

— Mon Dieu! pensait-il, qu’ont-ils fait de notre petit
monsieur ?.

Le capitaine était devenu rêveur. Peut-être connais-
sait-il assez M. de Vaunoy pour qu’un doute s’élevât
dans son esprit touchant le sort de l'héritier de
Treml.

— Ma tâche est tracée, reprit Jude ; je la remplirai,
monsieur, ajouta-t-il d’une voix que son émotion rendait
solennelle ; je vous adjure, par votre titre de gentil-
homme, de me prêter votre aide.

Un triste sourire vint à la lèvre du capitaine.

— Gentilhomme ! dit-il.

— Par votre mère !.. voulut continuer Jude.

— Ma mère ! dit encore le capitaine. Allons, mon gar-
çon, tu tombes mal. Que viens-tu me parler de titres et :

 
