 

46 LE LOUP BLANC

 

Mais en Bretagne tout ce qui est poétique et char-
mant tourne bien vite à la mélancolie : on regarde
cette joie du sommeil comme un présage de mort.
L'enfant rt aux anges, parce que les anges de Dieu
sont là autour de son chevet, pour emporter son Ame au
ciel. |

Nicolas Treml se pencha sur la couche de son petit.
fils. Sa lèvre barbue toucha la joue de l'enfant qui ne
s’éveilla point.

— Arthur de Bretagne! murmura le vieux gentil-
homme qui ne pouvait oublier les paroles de Jean Blanc;
si le dernier rejeton de ma race allait être sacrifié]...
Mais non cet homme est un fou, et mon cousin de Vau-
noy ne ressemble pas plus à l'Anglais Jean sans Terre
qu'un chien fidèle ne ressemble à un loup! .

IL s’assit auprès du chevet de Georges et rendit son
esprit à l'idée fixe qu'il poursuivait.

_ M. de la Tremlays, puissamment riche et noble,
comme nous l'avons dit, avait perdu son fils unique deux

ans auparavant. Ce fils, qui avait nom Jacques Treml

“et qui était père de Georges, avait été de son vivant un

homme fort et brave ; Nicolas Treml lui avait inculqué

de bonne heure sa haine contre la France, son amour. ‘
pour la Bretagne, deux sentiments qui, chez lui, affec-.
taient tous les caractères de la passion.

La mort de Jacques fut pour le vieux gentilhomme
un coup cruel. Ge n'était pas seulement un fils, c'était
l'héritier de ses croyances qui descendait dans la
tombe. .

Il se sentait vieillir. Aurait-il le temps d'inoculer à
Georges sa haine et son amour ?

 
