 

206 . LE LOUP BLANC

 

 

D'un bond, Pelo avait franchi toute la longucur de la
loge. Jude n’apercevait plus que le rouge éclat de ses
yeux qui brillaient de loin dans l'ombre.

Il se précipita de ce côté ; le bruit d’un pistolet qu'on
armait ne l’arrêta point : mais, dans sa course, il heurta
du pied contre une escabelle renversée et tomba lourde-
ment sur le sol.

A l'instant même, le genou de Pelo Rouan s'appuya
sur sa poitrine.

_— Si tu te relèves, tu me tucras, mon homme, dit le’
charbonnier avec calme; c'est pourquoi, si tu cssaies de
te relever, je te tue.

Jude sentit sur sa tempe la froide bouche du pistolet,

— La vicillesse ne t'a point changé, reprit Pelo : bra-
ve cœur et cervelle bornée. Que veux-tu que je fasse de
ton secret ? et si les cent mille livres m’eussent tenté,
seraient-elles encore au creux du chêne?

— C'est vrai, dit pour la troisième fois le pauvre Jude;
mais je ne sais pas qui vous êtes... |

— Peut-être ne le sauras-tu jamais. Que t'importe ?
Je t'ai laissé voir que je suis l’ami de Treml, et Treml,
vivant ou mort, a-t-il trop d'amis pour que deux d’entre
cux ne daignent point s'expliquer avant de s’entr'égor-
ger, lorsque la Providence les rassemble ?

— Je suis à votre merci, murmura Jude. Puisse
Dieu permettre que vous soyez en effot un ami de
Treml.

Pelo Rouan ôta son genou el Jude se releva.

— Ramassc ton épée, dit le charbonnier; j'ai con-
fiance en toi, bien que tu te sois fait le valet d'un
Français.
