 

134 LE LOUP BLANC

 

 

— C'est évident, appuya le majordome qui dormait
aux trois quarts.
Ceci ne parut point rassurer M. de Vaunoy qui reprit

avec inquiétude : .

— Et ce valet malade? 11 semblait avoir intérêt à se
cacher. Quel homme est-ce ! |

— Quant à cela, repartit Lapierre, c'est plus que je
ne saurais dire. Il tenait son manteau sur ses yeux, ct
je n'ai pas même pu voir le bout de son nez.

— C'est étrange! murmura Vaunoy porté comme
toutes les âmes bourrelées à voir l'événement le plus
ordinaire sous un menaçant aspect ; je n’aime pas cette
affectation de mystère. Je voudrais savoir quel est cet
homme ; je voudrais...

— Demain il fera jour, interrompit philosophique-
ment l’ancien saltimbanque.

— Cette nuit! tout de suite! s'écria Vaunoy d’une
voix brève et comme égarée. Quelque chose me dit que la
présence de cet homme est un danger ou un malheur!
Suivez-moi ! ‘ |

Lapierre fut tenté de répondre que, selon toute appa-
rence, le capitaine et son valet dormaient tous deux à
cette heure avancée de la nuit ; mais Vaunoy avait
parlé d’un ton qui n’admettait point de réplique.

Les deux serviteurs se levèrent. Vaunoy ouvrit sans
bruit la porte de son appartement, et tous trois s’enga-
gèrent dans le corridor qui régnait d’une aile à l’au-
tre.

Après avoir fait quelques pas, Hervé s'arrêta et pressa
fortement le bras de son majordome.

— Îls ne dorment pas; dit-il à voix basse en montrant
