+

 

32 LE LOUP BLANC

 

leurs dépendances à tout descendant direct de Nicolas
Tremi qui me présentera cet écrit... »

— Monsieur mon cousin, interrompit Vaunoyÿ, ceci
pourrait donner des'armes au fisc. Si vous êtes con-
damnée coupable de lèse-majesté, cet acte sera natu-
rellement suspect.

— Ecrivez toujours, ordonna Nicolas Treml.

Et il continua de dicter.

«…. Cet écrit, accompagné de la somme de cent mille
livres, prix de la vente desdits domaines et dépendan-
ces. »

— Comme cela, monsieur, reprit le vieillard, le fisc
n'aura rien à reprendre. Gent mille livres forment un
prix sérieux quoique bien au-dessous de la valeur des
domaines.

Vaunoy demeura pensif. Au bout de quelques secon-
des, il déplia le parchemin que lui avait remis d'abord :
M. de La Tremlays. C'était un acte de vente en due
forme. La ligne de ses sourcils, qui s'était légèrement
plissée, se détendit tout à coup à cette vue.

— Allons, dit-il, tout est pour le mieux, puisque telle
est votre volonté. Dieu m'est témoin que je souhaite du
fond du cœur que ces paperasses deviennent bientôt
inutiles par votre heureux retour.

— Souhaitez-le, mon cousin, dit le vieillard en ho-
chant la tête, mais ne l'espérez pas. Veuillez signer et
parapher votre engagement.

Vaunoy signa el parapha. Puis chacun des deux cou-
sins mit son parchemin dans sa poche.

* — Je pense reprit Vaunoy après un long silence pen-.
dant lequel Nicolas Treml s'était replongé dans sa rêve-
