LE LOUP BLANC 427

 

— Monsieur, je vous remercie, répondit Jude,

— Âs-tu appris quelque chose ? -

— Rien sur l'enfant, et c'est d’un triste augure!
Mais je sais que dame Goton Rehou, qui fût la nourrice
du petit monsieur, est maintenant femme de charge au
château.

-- Elle te donnera des nouvelles.

— Je sais aussi que j'aurai de la peine à me cacher
longtemps, car j'ai vu la figure d’un ennemi: Alain
l’ancien maitre d'hôtel de Treml.

._. — de t’en offre autant, mon garçon; j'ai aperçu le

visage d’un drôle qui fut le valet de M. de Toulouse,
gouverneur de Bretagne, mon noble protecteur, et que
jesoupçonne fort de n’avoir point été étranger à certaine
alerte nocturne qui me valut l'an dernier un coup d'é-
pée. Mais nous débrouillerons tout cela, En attendant,
dormons !

— Dormez, répondit Jude.

Le capitaine se jeta sur son lit. Jude continua de
veiller, |
