 

Cu
=

ceux de son père et de sa mère défunts et se mit à ge-

noux. .

— Adieu, madame ma mère, murmura-t-il; adieu,
mon respecté père. Je vais mourir comme vous avez
vécu, pour la Bretagne

Î: Comme il se relevait, un rayon de soleil levant, per-
çant les vitraux de la salle, fit scintiller les dorures et
mit un reflet de vie sur tous ces raides visages de che-
valiers. On eût dit que les nobles dames souriaient et
respiraient le séculaire parfum de leur inévitable bou-
quet de roses ; on eût dit que les fiers seigneurs met-
taient, plus superbes, leurs poings gantés de buffes sur
leurs hanches bardées de fer. en écoutant la voix de ce
Breton qui parlait encore de mourir pour la Bretagne.

Avant de quitter la salle, Nicolas Treml se découvrit
et salua les vingt générations d’aïeux qui applaudis-
saient à son sacrifice.

Le petit Georges dormait, mais ce sommeil matinal
était léger. Le contact de la bouche de son aïeul suffit
pour clore son rêve. Il s'éveiila dans un charmant sou-
rire et jeta ses bras autour du cou du vieillard.

M. de La Tremlays avait dit adieu sans faiblir aux
images vénérées de ses ancêtres, mais il n'en fut pas

| ainsi à la vue de cct enfant, seul espoir de sa race, qui

: allait être orphelin et qui souriait doucement comme à
l'aurore d’un jour de bonheur.

— Que Dicu te protége, mon cher fils, murmura-t-il,
pendant qu'une larme furtive mouillait le bord de sa
paupière ; qu’il fasse de toi un gentilhomme. Puisses-tu
ressembler à tes pères, qui étaient pieux, vaillants —
etlibres!
