 

250 LE LOUP BLANC

 

plusieurs côtés, des têtes fauves, écartant les dernières
branches du taillis commencaient à se montrer.

Au moment où l'étranger allait reprendre sa route,en
se dirigeant vers l'emplacement de la loge de Mathieu
Blanc, trois ou quatre hommes, masqués de fourrures,
bondirent hors des broussailles, tombèrent sur lui et le
terrassèrent en un clin d'œil,

— Qui diable avons-nous là? demanda l’un d'eux en
mettant son pied sur lapoitrine de l’homme au manteau.

Celui-ci, malgré son épouvante, ne parut nullement
surpris de l'attaque et continua de cacher son visage,

— Mes bons amis, dit-il d’une voix qui, malgré ses
efforts, n'était rien moins qu'assurée, ne me maltraitez
pas. Je ne viens point ici par hasard.

— Un espion du maltôtier! s’écrièrent en chœur les
Loups ; il faut le pendre? LL

— Saint-Dieu! mes excellents amis, ne commettez
pas une énormité semblable, reprit le patient dont les
dents claquèrent de rechef et plus fort. Je viens vers
vous dans votre intérêt,

— À d’autres!

— Sur mon salut, je ne vous mens point. Bandez-moi
les yeux, pour être bien sûrs que je ne verrai rien des
choses que vous avez intérêt à cacher,et introduisez-moi
auprès de votre chef,

Les Loups se consultèrent,

— 1l sera toujours temps de le pendre, dit l’un d’eux,
robuste sabotier nommé Simon Lion.

L'avis semblait assez sage. .

— Pourtant, reprit un vannier du nom de Livaudré,
faudrait au moins voir sa figure.
