 

298 LE LOUP BLANC

Pelo Rouan s'arrêta et passa lentement sa main sur
.son front. |

« — Cela dura deux ans, reprit-il après un silence et
d'une voix tremblante ; au bout de deux ans Jean Blanc
revit des soldats de France et des gens de l'impôt. Vau-
noy avait découvert sa retraite : sa pauvre cabane fut
de nouveau envahie. Une première fois il les chassa ; ils
revinrent en son absence, et un lâche! un soldat du
roi! insulta et frappa Sainte, qui n'avait pour défense
que le berceau de sa fille endormie.

« Je ne te conterai pas ce qui suivit ; je ne le pour-
rais pas, mon homme, car mon sang bouillonne, et, au
moment où je te parle, il me faut mes deux mains pour
contenir les battements de mon cœur.

« Sainte succomba aux nombreuses blessures faites
par l'arme meurtrière de l'assassin; elle mourut en
priant Dieu pour Jean et pour sa fille... »

Pelo Rouan s’interrompit encore. Sa voix défaillait.

— Sur ma foi, grommela Jude, il est de fait que le
bon garçon ne doit pas aimer beaucoup les gens de
France. |

— ll les haïit! s'écria Pelo avec explosion, et moi
tout ce qu’il haiït, je le déteste! Ah! l’un d'eux rôde
autour de cetle cabane. Mais, sur mon Dieu, ami Jude,
il y a un vieux mousquet qui veille sur Fleur-des-
Genêts : une bonne arme, portant loin et juste. Puisque
tu sers le capitaine Didier, conseille-lui de ne plus s'é-
garer dans les sentiers que fréquente Marie, la fille de
Sainte et de Jean Blanc.

— J'ignore les secrets du capitaine, répondit Jude
avec froideur ; je sais seulement qu'il ést généreux et
