146 LE LOUP BLANC

velles. Je ne sais, Jude, mes yeux ont besoin de pleu-
rer |

— Souffrez-vous donc? dit celui-ci en s’approchant
aussitôt.

Didier laissa tomber sa main dans celle du vieillard
et renversa sa têle sur l’oreiller.

— Non, répondit-il, je ne souffre pas. Au contraire,
Je ne voudrais point ne pas éprouver ce que j'éprouve :
car cette angoisse inconnue est pleine de douceur.
Qu'ils sont heureux, Jude, ceux qui ont de vrais souve-
nirs | |

— Ceux-là, répliqua l'écuyer avec tristesse, ne revoient
parfois jamais la maison des ancêtres. Ce doit être une
amère douleur, n'est-ce pas, que celle de l'enfant qui
se souvient à demi et qui meurt avant d’avoir retrouvé
la demeure de son père.

— Tu penses à Georges Treml, mon pauvre Jude.

— Je pense à Georges Treml, monsieur.

— Toujours ! Dieu t'aidera, mon garçon, car ton dé-
vouement est œuvre chrétienne... Allons ! voici un nuage
qui couvre le soleil. Le charme s’évanouit. Je redeviens
le capitaine Didier et je suis prèt à jurer maintenant
que j'ai vu, enfant, plus de rideaux de bure que de -
tentures de soie. Va, mon garçon, je ne te retiens
plus.

Didier, secouant un reste de langueur réveuse, avait
sauté hors de son lit. Jude, avant de partir, jeta un re-
gard dans la cour ct réconnut maître Alain qui s’entre-
tenait avec Lapierre. |

“— Il est bien tard, maintenant, dit-il, pour m'esquiver.
