 

 

LE LOUP BLANG 435

ee

 

un petit point lumineux qui brillait dans l’ombre à l'au-
tre bout du corridor.

C'était en effet de la chambre occupée par le capi-

{aine que partait cette lueur.

— Que peuvent-ils faire à cette heure ? reprit Vau-
noy ; s'ils s’entretiennent, nous écouterons. Quelque
mot viendra bien éteindre où légitimer ma frayeur. Et
si j'ai raison de craindre, s’il sait tout ou seulement
s’il soupçonne, Saint-Dieu ! sa mission ne le sauvera
pas!

Ils continuèrent de se glisser lelong des murailles. Le
. majordome, qui s'était complétement éveillé, marchait
le premier,

En arrivant auprès de la porte du capitaine, il colla
son œil à la serrure.

Jude était agenouillé au chevet de son lit et priait, la
tête entre ses deux mains. Maître Alain ne pouvait voir
son visage. ‘

Au bout de quelques secondes, le vieil écuyer termina
sa prière et se redressa. La lumière tomba d’aplomb sur
‘son visage.

Maître Alain se rejeta violemment en arrière.

— Je connais cet homme, dit-il.

Vaunoy le repoussa et mit à son tour son œil à la ser-
rure ; mais il ne vit plus que la mèche rouge et fameuse
de la résine que Jude avait éteinte avant de se jeter sur
son lit.

— Saint-Dieu ! gronda-t-il en se relevant. Tu le con-
nais, dis-tu ? qui est-ce ?

Maitre Alain se pressait le front, cherchant à rappc-
ler ses souvenirs.
