186 LE LOUP BLANC

Maître Alain se bâta d’ohüir. Lapicrre resta et regarda
Vaunoy en face avec un étonnement incxprimable.

— Ai-je bien compris? dit-il après un instant de si-
lence; songcriez-vous à risquer vous-même cette dé-
marche ?

— Fais seller mon cheval, te dis-je.

— À votre place, je serais moins pressé... Allons! au
demeurant, cela vous regarde, et si, par hasard, vous
revenez avec votre tôle sur vos épaules, je conviens que
le capitaine est un homme mort.

H fit mine de sortir; mais, arrivé au seuil, il se re-
tourna.

— Vous êtes plus brave que je ne croyais, dit-il en-
corc. Le diable vous doit protection, et peut-être... C'est
égal! le jeu est chanceux, et j'aime micux qu'il soit à
vous qu'à moi. |

Vaunoy, resté seul, se laissa tomber sur un siége.
Quand ses deux acolytes revinrent lui annoncer que tout
était prêt pour son départ, il se leva ct prit le chemin
de la cour. Il se mit en selle sans mot dire. Les rubis de
sa joue avaient fait place à une effrayante pâleur.

Il partit.

Dès que son cheval eut passé Le seuil de la grand'-
porte, Lapierre hocha la tête et dit avec ironie :

— Bon voyage! |

— En veux-tu? lui demanda maître Alain qui lui pré-
sente sa bouteille carrée.

-— Volontiers, ré pondit Lapierre ; il est permis de boire
après la bataille. J'ai la tête faible, vois-tu, et si j'avais
cmbrassé trop tendrement ton flacon ce malin, peul-
