——————
‘266 LE LOUF BLANC

 

 

n'cussent encore un autre motif de ne point se mon-
trer.

On marchait bien lentement, etle soleil se couchait
au moment où le convoi attcignait les premiers arbres
de l'avenue de La Tremlays.

— Monsieur, dit Jude en se penchant à l'oreille du
capitaine, il ne fait point bon pour moi au château. Ce
que je cherche n'y est pas, et j'y pourrais trouver en
revanche ce que je n’ai garde de chercher.

— Fil mon brave garçon, répondit le capitaine avec
un sourire, tu ne rêves plus qu'assassinat depuis hier.
Gertes, si tout ce que tu m'as raconté de ce Vaunoy est
vrai, c'est un scélérat infâme et sans vergogne, mais je
ne puis croire... et, après tout, qui te dit que ce char-
bonnier n’ait point menti?

— Pelo Rouan? Il ne mentait pas, monsieur, car s:.
voix tremblait et j'ai senti la sueur de son front tombe:
sur ma main. Oh! il ne mentait pas !.. Et dame Goton®
et l'absence de notre petit monsieur?

— Tu as peut-être raison, dit le capitaine ; en tout
cas, tu es libre, mon garçon, et si tu as quelque ami
dans Ia forêt, je te permets de lui demander l'hospitalité.
Demain, tu nous rejoindras à Vitré,

— À demain donc ! répondit Jude.

Sur le point de s'éloigner, il s’approcha davantage et
“ajouta à voix basse :

— N'oubliez pas ce qui vous regarde, mon jeune mon-
sieur. Ce Pelo Rouan a parlé de vengeance, et il a l’air.
d'un terrible homme |

Didier sourit encore et fit un geste d’insouciante bra-
vade.
