 

44 LE LOUP BLANC

 

dans les sentiers de la forêt, il lui parlait de Georges
qu'il aimait avec passion, et enveloppait de mystérieuses
paraboles l'expression des soupçons qu’il avait conçus
contre Hervé de Vaunoy.

Ces entrevues avaient un caractère étrange. Le sei-
gneur et le vilain se traitaient d’égal à égal, parce que
le premier prenait en pitié sincère le second, et que
celui-ci, dévoué, mais orgueilleux outre mesure, trou-
vait un bizarre plaisir à s’envelopper de sa folie comme
d'un manteau qui lui permettait de jeter bas tout céré-
monial.

Jean Blanc resta une demi-heure à peu près en proie
à son accès de délire. Il sautait et grommelait entre ses
dents :

— Je suis le mouton blanc, le mouton!

Et il riait un rire amer, tout plein de sarcastique
souffrance.

Au plus fort de son accès, il s'arrêta tout à coup ; son
œil enflammé s'éteignit ; son transport tomba. Il passa
vivement sa tête à la fenétre et jeta son regard avide
dans la direction de la Fosse-aux-Loups. |

À ce moment, Nicolas Tremi ef son écuyer Jude sor-
taient du ravin et remontaient la rampe opposée. Jean
se précipita au-dehors, mais pendant qu'il gagnait la
porte le maître et le serviteur avaient disparu derrière
les grands arbres. |

Voici ce qui s’élait passé entre eux :

 
