0 ro

288 LE LOUP BLANC

Vierge ! la mort est sur moi. C'est la première fois que
j'ai peur !

‘Le malheureux vieillard tremklait son agonie et avait

besoin de ses deux mains pour se retenir aux couver-
tures du lit. Une minute se passa pendant laquelle il
souffrit un martyre que nous n'essaierons pas de dé-
peindre. Puis ses mains glissèrent lentement le long des
couvertures. .

— Éveille-toi! éveille-toi! râla-til. Écoute! Écoute-
moi, notre monsieur ! Il y a dans le creux du chêne de
la Fosse-aux-Loups un parchemin et de l'or. Tout cela
est à vous, Georges Treml... à vous! moi, je suis un
mauvais serviteur : je meurs quand vous auriez besoin
que je vive. Pardonnez-moi !... pardonnez-moi ! Treml !
Treml!

Ses jambes fléchirent ; il tomba pesamment à la ren-
verse en prononçant une dernière fois le nom idolâtré
de son maitre.

Un silence de mort régna dans la chambre pendant
quelques minutes. La lanterne, demeurée sur le lit, je-
tait encore par intervalles de tristes lueurs sur cette
scène de désolation.

Tout à coup on entendit un long et retentissant bäille-
ment,

L'un des cadavres s’agita et se mit à étirer ses mem-
bres, comme on fait après un bon sommeil,

Ce cadavre était celui de maître Alain, le majordome,
lequel n'avait d'autre blessure qu'un large trou fait à
son pourpoint. Le vieux buveur était tombé au choc de
Jude, et, moitié par frayeur, moilié par ivresse, il ne
s’élait point relevé,

 
