440 LE LOUP BLANC

 

Jude se tut tant que Goton pria. Il semblait qu'il
voulüt maintenant prolonger son incertitude et qu'il re-
culât, effrayé devant la révélation qu'il était venu cher-
cher.

Lorsqu'il prit la parole, ce fut d’une voix altérée.

— Et le petit monsieur ? dit-il enfin avec effort.

— Georges Treml? Vingt ans se sont écoulés depuis
que je l'ai vu pour la dernière fois, le cher et noble en-
fant, sourire et me tendre ses petits bras dans son ber-
ceau.

— Mort, mort aussi! prononça Jude dont le robuste
corps s'affaissa.

Il mit ses deux mains sur son visage ; sa poitrine se
souleva en un sanglot.

— Je n’ai pas dit celaf s’écria Goton ; non, je ne l'ai
pas dit. Et Dieu me préserve de le croire! Pourtant.
Hélas ! Jude, mon ami, depuis vingt ans j'espère, et
chaque année use mon espoir,

Jude attacha sur elle ses yeux fixes. Il ne comprenait
point.

— Oui, reprit-elle, je voudrais espérer. Je me dis :
Quelque jour je verrai revenir notre petit monsieur,
grand et fort, la tête haute, la mine fière, l'épée au
flanc. Hélas ! hélas ! il y a si longtemps que je me dis
cela !

— Mais enfin, dame, que savez-vous sur le sort de
Georges Treml ?

— Je sais... je ne sais rien, mon homme. Un soir, —
approche ici, car il ne faut point dire cela tout haut,
— un soir, il y à dix-neuf ans et cinq mois... ah! j'ai
compté, Hervé de Vaunoy revint tout pâle et l'œil ha-
