LE LOUP BLANE 469

aussi fier ct noble de cœur que de mine? avait-il ja.
" mais menti?

Aussi le chant de Marie élait une prière, hymne d'ac-
tions de grâces qui s’exhalail de son cœur pour monter
vers le ciel.

Elle avait mis, ce matin, une sorte de coquetterie
naïve dans sa parure. Los corolles d'azur de quelques
blucts d'automne se montraient çà et là dans l'or ruis-
selant de sa chevelure. lille avait serré, à l'aide de ru-
bans de laine, le corsage aux couleurs voyantes des
filles de la forêt, et ses petits sabots, comparables aux
mules de cristal des contes de fées, rendaient plus
remarquable la mignonne délicatesse de son picd.

Mais sa parare n'était pas tant dans ces ornements
champêtres que dans l’allégresse angélique qui rayon-
nait à son front. Le regard de ces grands yeux bleus,
reconnaissants et dévots, allaient vers Dieu avec son
chant. Elle était belle ainsi ct digne du gracieux nom
qu'avait trouvé pour elle la poésie des chaumières, car
elle avait de la fleur l'éclat, la fraicheur ct les par-
fums.

Jude l’apercçut et un sourire paternel vint à sa lèvre
de vieux soldat, Lorsque Marie le vit à son tour, elle
rougit, effrayée, et voulut s'enfuir, mais le loyal vi-
sage de Jude la rassura.

Elle se leva et fit la révérence avec Le respect qu’on
doit à un vieillard.

— Ma fille, dit l'écuyer, je cherche la demeure de
Pelo Rouan.

— Cest mon père, répondit Fleur-des-Genèts.

— Dicu lui a donné une douce et belle cnfant, ma
