244 LE LOUP BLANC

grammaire : Au lieu du futur mettez le présent, et vous
aurez dit la vérité, mademoiselle. ‘

— Je ne vous comprends pas! balbutia Alix qui de-
. vint pâle et chancela.

— Si fait, mademoiselle, vous me comprenez et par-
faitement. Croyez-moi, ne me forcez point à mettre les
points sur les |

— Je veux que vous vous expliquiez, au contraire,
dit Alix avec effort. |

— À votre volonté. Le bon sens exquis dont vous
êtes douée vous avait fait deviner tout d’abord que rien
de commun ne pouvait exister entre un honnête garçon
tel que moi et un enfant sans père comme le capitaine
Didier. Je n'ai point de haine, en effet. Mais le sort a
été injuste à mon égard: je ne suis qu’un valet; la
haine d'autrui peut devenir ma haine : et, pour gagner
mes gages, je puis avoir à tirer l'épée comme si je huï.-
sais réellement.

— Tu mens, misérable! interrompit la jeune fille
exaspérée, car elle comprenait.

— Vous savez bien que non. J'ai tué parce qu’on m'a
dit : Tue.

— Oses-tu bien accuser mon père!

— Moi! Je ne pense pas avoir prononcé le nom res-
pectable de M. Hervé de Vaunoy. Mais, à bon enten-
deur, salut.

— Tu mens! tu mens! répéta Alix dont la iéie se
perdait.

— Mettons que je mente, mademoiselle, pour peu
que cela puisse vous être agréable. Mais, que je mente
ou non, si, comme je le crois, vous portez quelque inté-
