 

 

226 LE LOUP BLANC

 

Pelo Rouan prit sa main et la secoua brusquement.

— Et le service du capitaine Didier ? démanda-t-il.

— Après le service de Treml : c'est convenu entre le
capitaine et moi,

— Prends garde ! dit Pelo Rouan avec sévérité,
prends garde de confier à un Français le secret d’un
Breton!

— Ilest bon, il est noble ; je réponds de lui.

— Il est noble et bon à la façon des gens de France,
répartit amèrement le charbonnier. Mais, encore une
fois, la guerre qui existe entre cet homme et moi ne te
regarde pas. Je continue :

« Quand Jean Blanc revint à la Fosse-aux-Loups, il
oublia Treml et tout le reste pour s’abîmer dans sa dou-
leur. Pendant deux jours, il coupa du cercle sans relà-
che, et Le vieux Mathicu eut une tombe chrétienne,

« Ce devoir accompli, Jean Blanc ne voulut point re-
tourner à la loge, dont les ruines lui rappelaient de si
navrants souvenirs. Il traversa toute la forêl et alla se
cacher sur la lisière opposée, de l’autre côté de Saint-
Aubin-du-Cormier,

« Il allait seul par les futaies, toujours triste, et plus
que jamais frappé par la main de Dieu, car sa folie, en
se retirant, avait laissé des traces cruelles. Jean Blanc
était atteint de cet horrible mal qui effraie la foule et
repousse jusqu'à la pitié ; il était épileptique.

« Ge fut au milieu de cette souffrance morne et sans
espoir que vint le chercher le bonheur, un bonheur si
grand qu'on n’en peut espérer de plus complét qu’au
ciel même, mais un bonheur bien court, hélas! après
