 

240 LE LOUP BLANC

avoir fait un effort pour garder le silence pendant la
moitié d’une minute, ceci devient intolérable., Je vous
conjure de me dire où vous avez l'esprit depuis une
heure !

Alix releva lentement sur sa tante ses grands yeux
fixes et distraits.

— Vous avez parfaitement raison, répondit-elle au
hasard.

— Comment, raison! s’écria mademoiselle Olive,
Mais je n’ai rien dit!

Alix sembla se réveiller en sursaut et regarda sa tante
d’un air étonné, puis elle se leva, la salua et sortit. |

Elle traversa rapidement le corridor et gagna sa
chambre où elle se mit à marcher à grands pas.

— Je veux le voir! dit-elle après quelques minutes
d’un silence agité, Il le faut.

Elle prit dans sa cassette une bourse de soie et agita
vivement une petite sonnette d'argent posée à son che-
vet. Ge coup de sonnette était un :»pel à l’adresse de
mademoiselle Renée, fille de chambre d’Alix.

Renée monta.

— Prévenez Lapierre, dit Alix, que je veux lui parler
sur-le-champ.

L'instant après, Lapierre était introduit dans l'appar-
temeni de mademoiselle de Vaunoy, qui ne put, à sa
vue, retenir un vif mouvement de répulsion.

Lapierre entra chapeau bas, mais gardant sur son vi-
sage l'expression d’insouciante effronterie qui lui était
naturelle.

— Mademoiselle m'a fait appeler ? dit-il.

Alix s’assil et fit signe à Renée de s’eloigner. Pendant
