460 LE LOUP BLANC

pas, je suppose, que je veuille les attaquer à la Fosse-
aux-Loups? Ne vous étonnez point, monsieur de Vaunoy,
si je sais le nom de leur retraite. Grâce à des circons-
tances que je ne juge point à propos de vous détailler
ici, je connais la forêt de Rennes comme si j'y étais
né.

A ce dernier mot, Hervé de Vaunoy tressaillit vio-
lemment et devint si pâle que Béchameil crut devoir le
soutenir dans ses bras.

— Qu'avez-vous, monsieur mon ami? demanda l'in-
tendant.

— Rien... je n'ai rien, balbutia Vaunoy.

— Si faitlje parie que c’est le besoin de prendre
quelque chose qui vous travaille. Et, par le fait, l'heure
du déjeuner est passée depuis trente-cinq minutes et une
fraction.

Vaunoy, par un brusque effort, s'était remis tant bien
que mal. Il repoussa Béchameil.

— Capitaine, ditil, je vous prie de m'excuser, Un
éblouissement subit... je suis sujet à cette infirmité. Vous
plairait-il de poursuivre?

— Dans votre intérêt, monsieur mon ami, insista hé-
roïquement Béchameil, je vous engage à prendre
quelque chose. Nous vous ferons raison, le capitaine et
moi. |

Vaunoy fit un geste d'impatience, et Béchameil re-
connut avec découragement que le déjeuner était désor-
mais indéfiniment retardé. |

— Je vous disais, reprit Didier qui n'avait prêté à
cette scène qu'une attention médiocre, je vous disais
que la forêt est pour moi pays de connaissance ; je sais
