9 LE IOUP RLANC

 

penche ses maisons noires et les ruines chevelues de
son château sur la pente raide de sa colline; c'était
l'échiquier de prairies plantées çà et là de saules et
d'oseraies où la Vilaine plie et replie en mille détours
son étroit ruban d’azur. Le ciel, bleu la veille, était de-
venu gris ; l'horizon avait perdu son ampleur, Pair avait
pris une saveur humide. Au loin, sur la droite, derrière
une série de monticules arides et couverts de genèêts,
on apercevait une ligne noire. C'était la forêt de
Rennes. . ‘

La forêt de Rennes est bien déchue de sa gloire an-
tique. Les exploitations industrielles ont fait, depuis
ce temps, un terrible massacre de ses beaux arbres.

MM. de Rohan, de Monthourcher, de Châteaubriant
y couraient le cerf autrefois, en compagnie des sei-
gneurs de Laval, invités tout exprès, et de M. l’inten-
dant royal, dont on se serait passé volontiers. Mainte-
nant, c'est à peine si les commis rougeauds des maîtres
de forges y peuvent tuer à l’affüt, de lemps à autre,
quelque chétif lapereau ou un chevreuil étique que le
spleen porte à braver cet indigne trépas.

On n'entend plus, sous le couvert, les éclatantes fan-
fares ; le sabot des nobles chevaux ne frappe plus le ga-
zon des allées ; tout se tait, hormis les marteaux et ia
toux cyclopéenne de la pompe à feu.

Certains se frottent les mains à l'aspect de ce résul-
tat. Ils disent que les châteaux ne servaient à rien et que
les usines font des clous. Nous avons peut-être, à ce su-
jet, une opinion arrêtée, mais nous la réserverons pour
une ogcäsion meilleure, |
> “Quoi qu'il en soit, au leu de quelques kilomètrés

 
