34

LE LOUP BLANC 165

 

 

Vaunoy haussa les épaules avec affectation.

— Monsieur l’intendant a raison, dit le capitaine qui,
depuis dix minutes, n'apportait plus à la discussion
qu'une attention fort médiocre.

— Permettez, dit encore Béchameil répondant au

.geste de Vaunoy;je serais mortifié que vous puissiez
croire...

— Allons déjeuner, interrompit en souriant le maïître
de la Tremlays.

Le coup était d’ur effet sûr : il porta. Béchameil re-
mua convulsivement les mâchoires, comme s’il eût voulu
parfaire son explication ; mais il ne put que répéter
ces mots qui éveillaient les plus tendres échos de son
cœur :

— Allons déjeuner.

Vaunoy s'appuya familièrement sur le bras de Didier.
Béchameil, les narines gonflées et saisissant au vol
parmi les effluves épandues dans l’air toutes celles qui
venaient de l'office, ouvrit la marche. En chemin, il fut.
décidé que le convoi d'argent partirait dé Rennes le len-
demain. De la ville au château, l'étape était courte,
mais les routes de Bretagne, en l'an 1740, étaient tracées
de manière à quadrupler la distance.

Béchameil, malgré la proéminence notable de son
abdomen, monta le perron en trois sauts. Une minute
après, il nouait sa serviette autour de ses mentons et
dégustait savamment un salmis d'ailerons de bécasses
qu'il déclara sans pareil et fèta en conscience.

Hervé de Vaunoy ne resta point oisif durant cette
matinée. Le déjeuner était à peine fini, et M. Béchameil
venait de s'étendre sur un lit de jour pour se livrer à
