 

£.

 

LE LOUP BLANC 467

“chaït; ils allaient se rencontrer dans .quelques se-

condes.
— Eh! qu’a-t-il besoin de savoir ? reprit Vaunoy avec
emportement. Son étoile le pousse à me nuire. Qu'il

* sache ou non, il me perdra si je ne le perds?

Alix et Didier arrivaient en même temps au point de
convergence des allées ; au moment où ils allaient se
trouver face à face, Vaunoÿ porta son sifflet de chasse

à ses lèvres.

Le bruit fit lever la tête aux deux jeunes gens. Alix se
tourna du côté du château et dut obéir au geste d'appel
que lui envoya de loin son père.

Didier salua et poursuivit sa route.

— C'était comme un fait exprès ! pensa Vaunoy. Saint-
Dieu ! j'ai manqué mon coup deux fois déjà; mais on
dit que le nombre trois porte bonheur !...

_ Il entra dans son appartement où ne tardèrent pas

.:à le joindre ses deux féaux serviteurs, Alain et La-
pierre. Presque au même instant, Alix entr'ouvrit la

porte.
. — Vous m’avez appelée, mon père ? dit-elle.
:_ Vaunoy, qui ouvrait la bouche pour donner des ordres
à ses deux acolytes, hésita quelque peu et fut sur le
“point de renvoyér sa fille ; mais il se ravisa.
— Restez ici, dit-il aux valets. J'aurai besoin de vous
dans un instant.
Puis il passa le bras d’Alix sous le sien et l’entraina
doucement dans la galerie.
. Maître Alain et Lapierre demeurèrent seuls. Le pre-
mier, dont l'intelligence avait considérablement fléchi
sous le poids de l’âge et aussi par l'effet de l'ivrognerie,

 
