LE LOUP BLANC : 189
dit, quitté le château pour se rendre à la demeure de
Pelo Rouan, le charbonnier. |

Jude était arrivé la veille en Bretagne, inquict, mais
plein d'espoir. Au pis-aller, Gcorges Treml, le petit-
fils de son seigneur, avait était dépouillé peut-être de
son héritage, et Jude avait en main ce qu'il fallait pour
le lui rendre.

Maintenant l'inquiétude s'était faite angoisse, ct l'es-
poir se mourait. Mieux eût valu mille fois retrouver
l'enfant et perdre le coffret dépositaire de la fortune de
Tremi.

Georges vivant aurait eu son épée pour soutenir sa
querelle ; Georges mort ou absent, il ne restait plus
qu’un vain droit,

Le coffret, c’est-à-dire l'immense domaine de Treml,
était sans maître légitime, et le dévouement de Jude,
que vingt années d’exil n'avaient pu entamer, restait dé-
sormais sans but. |

Il y avait bien encore la vengeance, ce suprême mo-
bile des gens qui n’espèrent plus. Mais Jude était vicux.
Sa loyale nature comportait plus d'amour que de haine.
La vengeance, qui a tant d’attraits pour certaines âmes,
lui apparaissait comme une inutile et triste compensa-
tion.

— Je chercherai, se disait-il en retrouvant son che-
min dans les sentiers connus de la forêt ; je chercherai
longtemps, toujours. 8i j'acquiers la preuve de sa mort,
at je price Dieu d'épargner cette douleur à ma vicillesse,
j'irai vers son assassin et je le tucrai au nom de Nicolas
Treml.

Il ne pouvait faire un pas dans ces routes tortucuses

44*
