LE LOUP BLANC 287

 

yeux fermés, je m'en souviens maintenant, sont bien les

yeux d'un Breton: hardis et bons! Oh! c'est un beau
soldat, que le dernier fils de Treml! C’est un digne
rejeton du vieil arbre. Si je l'avais reconnu plus
tôt! |

Il prit la main de Didier et se pencha sur elle, ne pou-

_ vant la soulever jusqu'à sa lèvre.

— Notre monsieur ! mon fils! poursuivit-il avec une
passion si ardente que les dernières gouttes de son
sang loyal remontèrent à sa joue, éveillez-vous pour que
je vous salue du vaillant nom de vos pères! éveillez-

- vous, enfant de Treml ; votre vie sera belle et glorieuse
désormais.

Il s'arrêta ; son regard exprima tout à coup une ter-
reur. |

— Mon Dieu! mon Dieu ! cria-t-il d’une voix sourde ;
il dort et je vais mourir ! Je vais mourir, emportant
son secret, son bonheur : tout ce que Dieu vient de lui
rendre !

Jude regardait maintenant son jeune maitre avec
des yeux découragés. La vie l'abandonnait ; il lé sen-
tait, et c'était pour lui une accablante angoisse que
de faire défaut pour ainsi dire au dernier Treml,
que de l’abandonner en ce moment suprème, où un seul
mot, prononcé et entendu, lui rendait fortune et no=
blesse.

— de ne veux pas mourir, reprit-il avec effort ;
ce serait trahison! Il faut que je vive pour le scr-
..-vir et pour l'aimer. Arrête-toi donc, mon sang ; tu es à
: : lui, tout à lui! Notre-Dame de Mi-Forèt, sainte mère du

Christ, ayez pitié ! Qu'il s'éveille, ou que je vive! Sainte
