 

 

242 LE LOUP BLANC

 

dire, ajouta-t-il d’un ton d’ironie pendable, comment un
pauvre diable comme moi a pu s’attirer la haine d’une
fille de noble maison. Je suis trés-curieux de savoir
cela.

— La haine ! répéta Alix, qui se redressa.

Elle retint une parole de dédain écrasant et dit à voix
basse :

— Lapierre, vous êtes un assassin,

— Ah ! fit encore celui-ci sans s'émouvoir le moins du
monde.

— de ne sais pas, poursuivit Alix, ce qu’il put jamais
y avoir de commun entre un homme comme vous et le
capitaine Didier...

— Nous y voilàl interrompit Lapierre assez haut
pour être entendu.

— Paix, vous dis-je, ou je vous ferai châtier comme
vous le méritez; j'ignore ce qui a pu vous porter à ce
crime, mais c’est vous qui avez attendu nuitamment,
l’année dernière, le capitaine Didier, dans les rues de
Rennes.

— Vous vous trompez, mademoiselle. |

Alix tira de son sein la médaille de cuivre que le lec-
teur connaît déjà.

— Le mensonge est inutile, continua-t-elle, c'est moi
qui pansai votre blessure quand on vous ramena à l’ho-
tel, et je trouvai sur vous cette médaille que je savais
appartenir.au capitaine Didier. Vous la lui aviez volée
croyant sans doute qu'elle était en or.

— Et vous, mademoiselle, répartit Lapierre en sou-
riant, vous l’avez gardée précieusement depuis ce temps,
quoiqu'’elle ne soit que de cuivre.
