ee
478 LE LOUP BLANC

 

 

plutôt son besoin d'échapper à l’obsession paternelle.

Elle ne voyait, au reste, dans l’usurpation de Vaunoy
qu'un danger et non point un crime, parce qu’elle igno-
rait que cette usurpation préjudiciât au légitime pro-
priétaire.

Et, par le fait, personne n'aurait pu soutenir l'opinion
opposée, Treml n'ayant point laissé d'héritier,

L'intendant royal, ridicule et méprisable à la fois,
inspirait à Alix une invincible répulsion, et sans la pa-
ticnte insistance de son père elle eût rejeté ouvertement
el depuis longtemps les prétentions de Béchameil. Vau-
noy ne se lassait pas. 1] croyait connaître les femmes, et

“attaquait Alix en faisant briller à ses yeux toutes les

féeries que peut évoquer l'opulence. Béchameil était
l'homme le plus riche de son temps.

Vaunoy ne faisait pas de progrès, mais il gagnait des
jours. |

L'arrivée de Didier pouvait anéantir son pénible et
long travail; il essaya de dresser une barrière entre sa
fille et le capitaine. Nous avons vu le résultat de sa
tentative : le hasard devait le servir bien mieux que son
habileté. |

Il avait un hardi projet dont la première idée lui était
venue sous la charmille, en compagnie de Didier et de
Béchameil. |

Le projet, depuis lors, avait müri dans sa tôte. Il en
avait pesé laborieusement les chances pendant le déjeu-
ner, et s'était déterminé à jouer coûte que coûte ce pé-
rilleux coup de dés, |

H y avait une demi-heure que M. de Vaunoy avait
rejoint ses deux acolytes. Maître Alain avait secoué tant

 

 
