 

260 LE LOUP BLANC

 

Vaunoy dressa l'oreille à ce mot de maître. C'était là
une nouvelle difficulté qu'il n'avait pu mettre en ligne
de compte. °

Le père Toussaint secoua la tête d’un air de mécon-
tentement,

— Ami Yaumi, dit-il, le Maître est le maître; mais
nous sommes bien quelque chose, et cinq cent mille
livres ne se trouvent pas tous les jours sous le couvert,
Cela mérite réflexion.

— Mais il ment comme un coquin qu'il est!

Les Loups poussèrent en chœur un murmure de dé-
sapprobation. Ces bonnes gens tenaient aux cinq cent
mille livres annoncées, plus que nous ne saurions
dire.

— Yaumi, mon garçon, reprit Toussaint, avec d’au-
tant plus d'assurance qu'il se sentait soutenu; laisse-
nous faire nos affaires : le Maître sera content,

— Et s'il ne l’est pas ? demanda Yaumi.

Personne ne dit mot dans la foule. Le vieillard parut
visiblement déconcerté.

— Î le sera, reprit-il encore après un silence ; per-
sonne plus que moi n’est disposé à obéir au Maitre,
mais.

‘ — Mais vous voulez braver la chance de lui désobéir!
Écoutez! je sais, moi, que le Maitre donnerait le
plus clair de son sang pour voir cet homme face à
face.

Vaunoy frémit de la tête aux pieds.

— Je sais, poursuivit Yaumi, que cet homme et lui
ont à régler un compte long et embrouillé. Je veux aller
chercher le Maître.
