268 LE LOUr BLANC
——- A

 

 

C'était évidemment le bruit produit par la marche
d'une nombreuse réunion d'hommes, dont les pas | s'é-
touffaient sur la mousse de la forêt.

Jude s'arrêta. Ce ne pouvait être l'escouade des ser-
gents de Rennes, car, les pas venaient du côté opposé à
la ville, et avançaient plus rapidement que ne fait
d'ordinaire une troupe soumise aux règles de la disci-
pline.

Jude devinait rarement ; il en était encore à s’interro-
ger, lorsque l'agitation des branches du taillis lui annon-
ça l'approche de cette mystérieuse armée. |

Il n’eut que lé temps de se jeter de côté sous le cou-
vert.

Au même instant, une cohue pressée, courant sans
Crdre, mais à bas bruit, fit irruption dans le sentier
que Jude venait de quitter.

À la douteuse clarté qui régnait encore, le vieil écuyer
tâcha de compter, maïs il ne put. Les hommes passaient
par centaines, et incessamment d'autres hommes sor-
taient du fourré.

C'était un spectacle singulier et fait pour inspirer l'ef-
froi, car aucun de ces hommes ne montrait son visage
aux derniers rayons du crépuscule.Tous avaient la figure
couverte d’un masque de couleur sombre,

Tous, hormis un seul qui portait au contraire un mas-
que blanc comme neige, au milieu duquel reluisaient
deux yeux ronds et incandescents, comme les yeux d’un
chatpard.

- Get homme, qui était de grande taille, mais de bizarre
tournure, marchait le dernier. Lorsqu'il passa devant
Jude, il se trouvait en arrière d’une cinquantaine de pas
