303 LE LOUP BLANC

 

me eue

 

Son plan, pour étre extrêmement simple, n’en était
que plus adroit. Didier, assassiné péndant l'attaque,
passerait naturellement pour avoir succombé en défen-
dant les fonds du fisc qui étaient à sa garde. Les Loups
seuls seraient, à coup sûr, accusés de ce meurtre, et lui,
Vaunoy, arrivant le premier à Rennes pour porter cette
nouvelle, ne serait pas le moins désolé de cette catas-
trophe qui enlevait ainsi, à la fleur de l’âge, un jeune
officier de si grande espérance.

I n’y avait pas jusqu’à l’intrépidité connue de Didier
qui ne dût ajouter une probabilité nouvelle à la version
du maître de La Tremlays. |

Aussi ce dernier était-il parfaitement sûr de son fait,
Sa seule inquiétude ou plutôt son seul désir était dlésor-
mais de mettre une couple de lieues entre lui et ses ré-
cents amis les Loups dont il avait de fortes raisons de
suspecter les intentions à son égard.

Après avoir fait pendant deux heures de vains efforts
pour échapper à la surveillance de ces dangereux com-
pagnons, il s'était enfin esquivé et gagnait à tâtons la
porte de la cour pour trouver son cheval, lorsque mai-
tre Alain et lui se heurtèrent dans l'ombre. |

Aux premiers mots du majordome, Vaunoy fut
frappé comme d’un coup de massue. Didier vivait. Tout
le reste était peine perdue.

— Comment! niisérables Tâches! s’écria Vaunoy en
blasphémant, vous n'avez pas pu ! Je jure Dieu que ce
coquin de Lapierre...

— Îl est mort, interrompit Alain.

— Mort? Mais ce démon dé capitaine s’est donc
“éveillé ? |
