LE LOUP BLANC . 455

 

 

.— Votre conduite a-t-elle pour cause la distance qui
nous sépare ? |

— Non.

—— Ÿ aurait-il sous jeu un autre mariage ?

— Mon père veut en effet me marier.

— Ah! ah!

— Mais celui qu’on me propose ne sera jamais mon
mari. ‘ |
— N'a-t-il pas un nom qui soit au niveau du vôtre ?
demanda Didier non sans raillerie. |

— C'est M. Béchameil, marquis de Nointel, intendant
royal de l'impôt.

Didier éclata de rire.

Gomme s'il y avait eu de l'écho sous la charmille, un
autre rire épais et bruyant retentit à une vingtaine de
pas, derrière le feuillage.

— Folle que je suis ! s'écria Alix. Je ne vous ai pas
dit le principal. Il n’est plus temps, ce sont eux ; à bien-
tôt, nous nous reverrons encore une fois!

Elle s'enfuit précipitamment, laissant le capitaine
étourdi de cette disparition subite.

L'éclat de rire se répéta sous la charmille. Un bruit
de voix s'y joignit, et bientôt, au tournant de l'allée,
débouchèrent MM. de Vaunoy et Béchameil.
