 

106 LE LOUP BLANC

 

Mais il n'était point probable, en vérité, que cette
révolution d’antichambre eût pu influer en rien
sur la conduite ultérieure du riche maître de la Trem-
lays.

Quoi qu'il en soit, un soir que Didier sortait de l'hôtel
de Vaunoy, le cœur tout plein d’espérances, il fut atla-
qué dans la rue par trois estafers qui le poussèrent ru-
dement. Il n'avait que son épée de bal, mais il s’en ser-
vit comme il faut ; les trois estafers en furent pour leurs
peines et les horions qu’ils reçurent.

Didier, blessé, rentra au palais du gouvernement ;
l'affaire n'eut point de suite, parce qué le comte de Tou-
louse quitta Rennes quelques jours après.

Mais ce n’était pas là le seul souvenir du capitaine
Didier. Il en avait un autre beaucoup plus humble, qui
restait plus avant peut-être dans son cœur. C'était une
blonde fille de la forêt dont nous avons déjà prononcé
le nom. .

En ce moment encore, couché sur l'herbe et bercé
par ses méditations, il ne songeait point à Me de Vau-
noy, et c'était la pure et gracieuse image de Fleur-des-
Genèêts qui souriait au fond de sa pensée.

Il rêvait, et ne s’en rendait point compte, à cette
douce et chaste tendresse qui avait embeili quelques
jours de sa vie quand il était encore presque adoles-
cent. Les Loups, l'impôt, la bataille prochaine, rien de
tout cela pour lui n'existait en ce moment. Les
arbres de la vieille forêt lui parlaient de sa vision d’au-
trefois.

— Si elle venait ! murmura-t-il en glissant son regard
dans [cs sombres profondeurs des taillis,
