 

LE LOUP BLANC 5

 

Ce fut un rude coup. La conspiration rentra sous
terre.

Mais la ligue des Frères bretons, antérieure à la
conspiration, et qui, en réalité, n’avait plus d'objet po-
litique, continua d'exister et d'agir quand la conspira-
tion fut morte.

C’est le propre des assemblées secrètes de vivre sous
terre. Les Frères bretons refusèrent d’abord l'impôt les
armes à la main, puis ils cédèrent à leur tour, mais, tout
en cédant, ils vécurent.

Vingt ans après l’époque où se passèrent les événe-
ments que nous allons raconter, et qui forment le pro-
logue de notre récit, nous retrouverons leurs traces. Le
mystère est dans la nature de l'homme. Les sociétés se-
crètes meurent cent fois.

En 1719, presque tous les gentilshommes s'étaient re-
tirés de l’association, mais elle subsistait parmi le bas
peuple des villes et des campagnes.

— Ce qui restait de frères nobles était l’objet d’un
véritable culte.

Les châteaux où se retranchaient ces partisans in-
flexibles de l'indépendance devenaient des centres antour

. desquels se groupaient les mécontents. Ceux-ci étaient
peut-être impuissants déjà pour agir sur une grande
échelle, mais leur opposition (qu'on nous passe l'ana-
chronisme) se faisait en toute sécurité.

* I eût fallu, pour les réduire, mettre à feu et à sang
le pays où ils avaient des attaches innombrables.

D'après ce que nous avons dit de la forêt de Rennes,
on doit penser qu’elle était un des plus actifs foyers de
Ja résistance. Sa population, entièrement composée de

«
