 

 

LE LOUP BLANC 345

 

de Vaunoy, frappé d’une balle en pleine poitrine, avait
: vidé les arçons pour rester mort sur la mousse du che-
min.

— Nous avons dirigé nos regards vers l'endroit d'où
_était parti le coup, ajoutèrent les valets ; la nuit se fai-
sait ; pourtant nous avons vu üne forme blanche sauter
de branche en branche, comme il n’est point râisonnable
de penser qu’un être humain puisse le faire, puis dispa-
raître au-dessus des plus hautes cimes des châtaigniers.

Le lendemain, on trouva sur la mousse le cadavre
d'Hervé de Vaunoy. Auprès de lui était à terre le vieux
mousquet que Jean Blanc tenait de son père,

   

LIN
