 

LE LOUP BLANC 253.

peut-être; vous l'avez absous. L'heure d'agir est
passée !

— Ne peut-on courir ?

Yaumi étendit la main vers l'horloge à poids.

— On m'avait donné deux heures, ajouta-t-il, pour
vous trouver et rapporter vos ordres. J'ai dépensé la
première heure à faire la route, j'ai perdu l'autre à
vous attendre: il est trop tard.

Pelo Rouan serra les poings avec violence et s’assit

“sur le banc.

— Qu'a-t-on fait là-bas ? demanda-tl.

Yaumi prononçait les premiers mots de sa réponse,
toujours à voix basse, au moment où Marie tirait à elle
la porte de sa retraite. Par hasard, un de ces mots ar-
riva jusqu’à elle. La jeune fille changea de couleur,
laissa la porte entre-bâillée, et mit son oreille à l’ou-

vérture.
Le mot qu’elle avait entendu était le nom de Didier,
