ee — © me

220 LE LOUP BLANC

 

 

« Lorsque les soldats sortirent en criant et en mena-
çant, il avait déjà disparu dans les broussailles.

« — Tirez ! cria Vaunoy ; tuez-le comme un animal
nuisible, où il prendra sa revanche!

« Quelques coups de feu se firent entendre, mais l'al-
hinos ne fut point atteint, quoique vingt pas le séparas-
sent à peine de la loge. Il ne bougea pas et demeura
coi dans les broussailles où il s'était caché.

« Alors commença une œuvre sans nom. Furieux d’a-
voir vu l’une de ses victimes lui échapper, Vaunoy, cet
homme au visage doucereux et souriant, qui assassine
sans froncer le sourcil, Vaunoy ordonna aux soldats
d’incendier la loge. On alluma des fagots à l’aide d’une
batterie de fusil, et bientôt une flamme épaisse entoura
le lit de mort du vieux serviteur de Treml! » |

— Les misérables! s’écria Jude ; et que fit Jean
Blanc ?

— Attends donc! dit Pelo Rouan dont les dents ser-
rées semblaient vouloir retenir sa voix ; Jean ne bou-
gea pas tant que les assassins restèrent autour de la
loge, riant comme des sauvages, et blasphémant comme
des démons. Quand ils se retirèrent, Jean s’élança hors
de sa cachette, pénétra dans la loge en feu, et prit le
cadavre de son père qu’il emporta au dehors, afin de
lui donner plus tard une sépulture chrétienne,

« Ifne fit point en ce moment de prière ; à peine
déposa-t-il un court baiser sur le front du vieillard,
desséché déjà par le vent brûlant de l'incendie,

« Jean Blanc n’avait pas le temps.

« IL saisit Le fusil qu'il avait caché sous les ronces, le
chargea et descendit en trois bonds Le ravin, dont il re-

 
