40 LE LOUP BLANC

 

Une seule circonstance eût pu le faire hésiter. La mai-
son de La Tremlays n'avait qu'un héritier direct, Geor-
ges Tremi, pelit-fils du vieux gentilhomme Que devien-
drait cet enfant de cinq ans, frappé dans la personne
de son aïeul et dépourvu de protecteur naturel , Nicolas
Tremi supportait impatiemment celte objection que lui
faisait sa conscience. |

— Si je réussis, pensait-il, Georges aura un héritage
de gloire ; si j’échoue, monsieur mon cousin de Vaunoy
lui gardera son patrimoine. Vaunoy est un bon chrétien
et un loyal gentilhomme.

Comme il prononçait mentalement ces paroles, une
voix grêle et lointaine lui apporta le refrain d’une chans
son du pays, sorte de complainte dont l'air mélancoli-
que accompagnait le récit du trépas d’Arthur de Breta-
gne, méchamment mis à mort par son oncle Jean sans
Terre.

M. de La Tremlays se sentit venir au cœur un pres-

sentiment funeste en écoutant cela.
— Impossible ! murmura-t-il pourtant ; M. de Vaunoy
est un digne parent. |

La voix se rapprochait, le chant semblait prendre une
nuance d'ironie.

— D'ailleurs, poursuivit le vieux gentilhomme, mon
petit Georges est Breton ; son bonheur, comme son sang
appartient à la Bretagne.

La voix se tut durant quelques secondes, puis elle
éclata tout à coup juste au-dessus de M. de La Tremlays.
Celui-ci leva brusquement la tête et aperçut, au haut
d'un gigantesque châtaignier dont la couronne, domi
nant les arbres d'alentour, était vivement frappée par
