 

164 LE LOUP BLANC

 

Ce mouvement fut tellement irrésistible et marqué que
Didier ne put s'empêcher d'y prendre garde.

Ce fut, au reste, l'affaire d’un instant, et, à mesure
que le calme revenait sur le visage de Vaunoy, les doutes
du jeune capitaine se dissipaient.

Mais, pour un spectateur attentif et désintéressé de
cette scène, il eût été évident qu’un hardi dessein venait
de surgir dans le cerveau de Vaunoy, dessein que favo-
risait grandement l'option de M. Béchameil, dési-
gnant la Tremlays pour lieu de repos à l’escorte des
gens du roi.

Béchameil, qui était à cent lieues de penser que sa
décision püt faire plaisir à Hervé de Vaunoy, prit à
tache de l’excuser et de la motiver, ce qu’il fit à sa ma-
nière. |

— Je vous répète, monsieur mon ami, dit-il, que vous
n'aurez ricn, absolument rien à débourser.

— Laissons cela, interrompit Vaunoy.

— Permettez ! Je suis, vous me faites, j'espère, l’hon-
neur d’en être persuadé, un sujet fidèle et dévoué de
Sa Majesté. Ma pauvre maison est fort à son service,
depuis les fondements jusqu'aux combles, y compris,
bien entendu, les étages intermédiaires, mais il s'agit
de cinq cent mille livres tournois.

— Cinq cent mille livres tournois ? répéta lentement
le maître de la Tremlays.

— Tout autant, monsieur mon ami;il y a même
quelques écus de plus. Si cette somme était enlevée,
mon aisance, qui est honnête, serait terriblement ré-
duite. Or, suivez bien : ma folie dé la Cour-Rose n’est
point propre à soutenir un siége, et si les Loups...
