192 LE LOUP BLANC

 

 

Jude devinait juste. Ces ruines étaient l'œuvre des
agents du fisc, secondés, ‘il faut le dire, par quelques
. gentilshommes du pays rennais, parmi lesquels Hervé
de Vaunoy se distinguait au premier rang.

M. de Pontchartrain, premier intendant royal, et,
après lui, M. Béchameil, marquis de Nointe!, ayant pris,
suivant la coutnme, à forfait la levée de l'impôt breton,
avaient un intérêt évident à ne laisser aucune partie de
la province se prévaloir d'une exception uniquement
fondée sur l'usage. Ils voulurent forcer les gens de la
forêt à solder leur part des tailles, et ne reculèrent de-
vant aucune extrémité pour en venir à leurs fins.

C'était ce que Jude appelait demander la bourse ou
la vie.

Quant aux gentilshommes, leur intérêt était autre,
mais également évident.

Les hommes de la forêt, disséminés sur les divers do-
maines qui formaient la majeure partie de cette énorme:
tenue, prétendaient droit d'usage gratuit et grevaient
par le fait ces domaines d’une véritable et lourde servi-
tude.

Tant que Nicoïas Treml avait vécu, comme il possé-
dait, lui seul, autant et plus de biens que tous les autres
gentilshommes ensemble, ces derniers s'étaient mode-
lés sur lui. Or Tremi était un vrai seigneur, doux au
taible, rude au fort, et plus disposé à faire l’aumône à
ses voisins qu'à leur disputer le chétif soutien de leur-
existence.

Vaunoy avait pris sa place et mis sa lésinerie de gen-
üllâtre dans toutes les affaires que son cousin avait trai
‘fées en gentilhomme. Les propriétaires des alentours,
