42 | . LE LOUP BLANC

D nn Le me qe

 

— C'est vrai. Ma mémoire est faible. Le fils de son
fils alors ? le dernier rejeton de Treml?

— Je vous l'ai dit, mon père.

— Quel danger, enfant ? quel danger ? s’écria le
vieillard avec une soudaine exaltation. Ne puis-je point
le secourir ? |

Jean laissa tomber un triste regard sur le corps épuisé

de son père. ‘
— Priez, dit-il, moi j'agirai. Hier, du haut d’un arbre

dont j'ébranchais la couronne, j'ai aperçu au loin Nico-

las Treml qui revenait de Rennes où sont assemblés les
États.

— C'est une noble et vaillante assemblée, Jean!

— Elle était ainsi autrefois, mon père. Je descendis
sur la route afin de saluer notre monsieur, suivant ma
coutume ; mais sa préoccupation étail si grande qu'il
passa près de moi sans me ‘voir. Je le suivis. Il causait
avec lui-même et j'entendais ses paroles.

— Que disait-il?

Les iraits de l’albinos se contractèrent tout à coup,
et une irrésistible convulsion fit jouer tous les muscles
de sa face. Il éclata de rire.

— Que disait-il? répéta le vieillard. .

Jean, au lieu de répondre, se prit à gambader par la
chambre en chantant un monotone refrain du pays.

Son père fit un geste de muette douleur et se retour-
na vers la muraille, comme s'il eût été habitué à ces
tristes scènes de folie.

Il en était ainsi. Jean, sans étre idiot, comme le
croyaient les bonnes gens de la forêt, avait de fréquents
dérangements d'esprit qui lui laissaient une lassitude

 

 
