 

 

LE LOUP BLANC 55

Le voyage fut long. Ils virent d’abord Laval, ancien
fiéf de La Trémoille ; Mayenne, qui donna son nom au
plus gros des ligueurs ; Alençon, qui fut l’apanage des
fils de France. |

Dans chacune de ces villes ils s’arrêétaient le temps
de faire reposer leurs chevaux. Puis ils repartaient en
hâte. : |
— Où allons-nous? se demandait parfois Jude
Leker.

Mais il ne faisait point cette question tout haut. S'il
plaisait à Nicolas Treml de taire le but de ce voyage, ce
n'était point à lui, Jude, qu'il appartenait de surprendre
ce secret. |

Son incertitude ne devait pas durer longtemps désor-
mais. Ils traversèrent Mortagne, puis Verneuil, puis
Dreux, et, le matin du sixième jour, ils franchirent la
grille dorée du parc de Versailles.

Versailles était abandonné déjà, mais ses blancs per-
rons de marbre avaient encore le brillant éclat des jours
de sa gloire.

Statues, colonnades, urnes antiques et riches frontons
gardaient leur splendeur du dernier règne. Il y avait si
peu de temps que durait le veuvage de la cité royale!
Le sable des allées ne conservait-il pas encote les traces
des mules de satin et des hauts talons vermillonnés?

N'y avait-il pas encore des fleurs dans les vases, des
strophes gravées sur l'écorce des arbres, des jets de
cristal dans la bouche souriante des naïades de
bronze ?

Hélas! le veuvage a continué trop longtemps; les
fleurs se sont flétries ; bronzes et marbres ont pris l’aus-
