LE LOUP BLANC 309

 

L'argent qu'ils emportaient doublait de prix à leurs
yeux, pour avoir été volé au fisc, leur mortel ennemi,
et nous pouvons affirmer qu'aucun remords ne troublait
leur conscience.

Fleur-des-Genèêts tremblait. Dans cette course folle,
un soubresaut pouvait jeter quelqu'un des Loups hors
de la route et lui faire découvrir Didier endormi.

Or, d’après la conversation qu'elle avait entendue dans
la loge entre Pelo Rouan et Yaumi, l'envoyé des Loups,
elle devait croire que ces derniers en voulaient à la vie
du capitaine.

Tous passèrent cependant sans encombre.

À la suite de la cohue, marchait encore ce personnage
qu'on nommait le Loup blanc dans la forêt. Loin de
partager la joie de ses compagnons, il semblait triste,
et courbait son visage masqué de blanc sur sa poitrine,

Lorsqu'il passa devant Fleur-des-Genêts, la jeune
fille eut un mouvement de surprise et tendjt le cou en
avant.

— Serait-ce lui! murmura-t-elle avec émotion et
frayeur ; c'est impossible !

Le Loup blanc disparut comme ses louveteaux der-
rière un coude de la route. Tout rentra bientôt dans le
silence, et l'on n’entendit plus que la mystérieuse et fu-
gitive chanson qui descend, la nuit, de la cime balancée
des grands arbres.

Les heures s’écoulèrent. Ce fut seulement lorsque la
brise, plus piquante, annonça le prochain lever du jour,
-que Didier secoua sa léthargie.

11 était perclus et glacé. Ses membres raidis refusaient
de se mouvoir
