 

C2

LE LOUP BLANC 183

 

Maitre Alain sc rapetissa et ferma les yeux comme
font les enfants craintifs devant la férule du pédagogue.
Lapierre, au contraire, assura son fautcuil sur scs qua-
tre pieds, croisa ses jambes ct se renversa dans l’atli-
tude du calme le plus parfait.

La terreur de l’un et la provoquante intrépidité de
l'autre passèrent également inaperçues. Vaunoy n'y prit
point garde.

Au lieu d'éclater en invectives pour retomber ensuite
jusqu’à une sorte de flatierie patcline, comme c'élait
assez sa coutume vis-à-vis de ses deux acolÿles, il reprit
froidement son siége et les regarda tour à tour d'un air
qui fit réfléchir Lapierre lui-même.

— Dans une heure, prononça-t-il lentement ct en
appuyant sur chaque mot, ii faut que lun de nous
monte à cheval.

— Pourvu que ce ne soit pas moi, répondit Lapicrre,
je n'y mets nul empêchement.

— Taisez-vous ! dit le maître de la Tremlays sans éle-
ver la voix; je le répète, l'un de nous doit partir dans
une heure. Il le faut. Je pourrais essayer de la force, je
suis le maître ; mais la force échouerait peut-être contre
votre apathic, Alain, contre votre entêtcinent, Lapierre ;
et Îc temps est trop précieux pour que je le dépense à
sévir contre vous. J'aime micux mettre votre obéissance
a l'enchère, Voyons, lequel de vous deux veut gagner
mille livres tournois?

Un éclair d’avide désir s’alluma dans l'œil éteint du
majordome.

— Mille livres! répéta-t-il machinalement.

Vaunoy suivit l’eflet de sa proposition avec une anxiété
