 

289 LE LOUP BLANC

 

Il n'acheva pas. Les cinq épées lancèrent à la fois cinq
gerbes d’étincelles.

Il y eut un court cliquetis. Maïtre Alain tomba sur
ses genoux en poussant un gémissement sourd, et
l’un des valets mesura le sol au milieu d'une mare de
sang.

Jude, qui s'était fendu deux fois coup sur coup se re-
mit en garde bellement.

Lapierre recula ainsi que le second valet.

Le mauvais succès de la traitreuse attaque qu'il avait
tentée au moment même où il semblait vouloir parle-
menter, le déconcerta quelque peu, et il jeta un piteux
regard sur ses compagnons hors de combat,

— Vertudieu! grommela-+il, ce n'était pas trop de
quatre, en effet. Lève la lanterne, Jacques.

Jacques n'avait pas été touché. Il obéit.

La lumière tomba d'aplomb sur le justaucorps de
Jude, et Lapierre poussa un cri de joie.

Le vieil écuyer restait droit et ferme, mais son sang
coulait abondamment par trois blessures.

L'assaut n'était pas si mauvais que Lapierre l’avait
cru d’abord.

‘  —Il ne s'agit que d'attendre, reprit-il en rica-
nant. .

, Toute son insolence était revenue : I] ajouta :

*#  — Du diable s’il reste un quart d'heure debout avec
ces trois saignées. Attention, Jacques ! il est änous. Fais
comme moi, accule-toi au mur et reste en garde. S'il
quitte sa position pour m'attaquer, tu iras au lit et tu
feras l'affaire ; si c’est toi qu'il attaque, je me charge du
capitaine, S'il se tient tranquille, ne bougeons pas, Dès

<
