LE LOUP BLANC 47

 

 

Les vieux souverains, à qui Dieu retire le fils qui de-
vait continuer leur œuvre politique laborieusement
commencée, regardent avec désespoir le berceau du fils
de leur fils.

Get enfant mettra vingt ans à se faire homme,
et il ne faut qu'un jour pour voir crouler une dynas-
tie.

- Nicolas Treml n’était pas roi, mais il se regardait
comme le dernier représentant d’une pensée vaincue qui
pouvait à son tour remporter la victoire. Jacques était
son bras droit, son successeur, un autre lui-même; Geor-
ges n’était qu'un enfant.

Au lieu d’une arme à l'épreuve, Nicolas Treml n’avait

plus qu’un faible roseau dans la main.

_ Ily avait de par la province de Bretagne une famille
pauvre et de noblesse douteuse qui se prétendait branche
de Treml et ajoutait ce nom au sien propre. Avant la
mort de Jacques, M. de La Tremlays avait intenté à
cette famille de Vaunoy un procès, pour la contrain-
dre à se désister de toute prétention au nom de
Treml. | |

Le procès était pendant, et, suivant toute apparence,
le parlement de Rennes allait condamner les Vaunoy
lorsque Jacques mourut. Ce fatal événement sembla
changer subitement les desseins de M. de La Tremlays.
Il arrêta l’action pendante au parlement de Rennes et
invita Hervé de Vaunoy, l'aîné de la famille, à se rendre
aussitôt près de lui. Celui-ci n'eut garde de refuser l’in-
vitation. |
IL traversa la forêt monté sur un piêtre cheval de la-

: bour. Arrivé sur la lisière qui touchait le domaine de
