IV
LA FOSSE-AUX-LOUPS

A une demi-heure de chemin de la lisière orientale de
la forêt dé Rennes, loin de tout village et au centre des
. plus épais fourrés, se trouve un ravin profond dont la

pente raide et rocheuse est plantée d'arbres qui s'éta-
gent, mêlés çà et là d'épais buissons de houx et de
touffes d’ajoncs qui atteignent une hauteur extraordi-
: naire. |
“Un mince filet d'eau coule pendant la saison plu-
vieuse au fond du ravin ; l'été, toute trace d'humidité
disparaît et le lit du ruisseau est marqué seulement par
- ‘la ligne verte que trace l'herbe croissant au milieu de
- la mousse desséchée, |
Ce ravin court du nord au sud. L'un de ses bords,

celui qui regarde l’orient, est occupé par une futaie de
: chênes ; l’autre s’élève presque à pic, boisé vers sa
: base, puis ras et nu comme une lande, jusqu'à une
3

 
