LE LUUP BLANC 133
——————————_]_—_—_—_—_
n'étais pas chargé de la police des rues de Rennes.
Maintenant, c'est un officier du roi : il est mon hôte
pour le bien de l'État. Son séjour à la Tremlays à quel-
que chose d'officiel : la sainte hospitalité, mes enfants,
défend formellement de tuer un hôte... à moins qu'on
ne le puisse faire en toute sécurité.

Alain et Lapierre firent à cette bonne plaisanterie un
accueil très-flatteur.

—— Il faut trouver autre chose, continua M. de Vau-
noÿ.

Maître Alain se creusa la cervelle ; Lapierre fit sem-
blant de chercher.

— Eh bien ? demanda Hervé au bout de quelques mi-
nutes.

— Je ne trouve rien, dit le majordome.

— Rien, répéta Lapierre ; si ce n’est peut-être... mais
le poison ne vous sourit pas plus que le poignard, sans
doute ? | |

— Encore moins, mon enfant, Saint-Dieu ! c'est une

malheureuse affaire. D'un jour à l’autre, le hasaïd peut

lui révéler ce qu’il ne faut point qu’il sache, Et qui me
dit d'ailleurs qu'il ne sait rien? Quelle chambre lui
ä-t-on donnée ? |

— La chambre de la nourrice, répondit Alain. Vous
l'avez conduit jusqu’à la porte.

Vaunoy devint pâle.

— La chambre de la nourrice, répéta-t-il en frémis-
sant ; la chambre où était autrefois le berceau! et je
n'ai pas pris garde !

— Bah! fit Lapierre, une chambre ressemble à une
autre chambre... Après si longtemps!
