 

 

LE LOUP BLANC 323

 

Vaunoy poussa un cri d’agonie,
— Yvon! fit-il, Corentin |
— Eh bien! reprit encore Toussaint, tes gens vont
nous dire la tendre sollicitude.….
 — Miséricorde! interrompit Vaunoy en tombant à
genoux. :
Le tribunal se consulta, ce ne fut pas long. Le Loup
blanc ne prit point part à la délibération.
— Hervé de Vaunoy, dit ensuite le vieux Toussaint

avec lenteur, les Loups te condamnent à mourir par la

corde, et tu vas être pendu, sauf avis autre et meilleur

du Maître.

Le Loup blanc se leva.

— Cest bien, dit-il, Que Yaumi reste auprès de la
corde. Vous autres, mes frères, retirez-vous.
Cet ordre s'éxécuta comme par enchantement. La ca-
: verne s’illumina au loin laissant voir d'immenses gale-
:_ ries souterraines et d'interminables voûtes.
| Les Loups s'éloignèrent de divers côtés, et bientôt

- leurs torches parurent comme des points lumineux dans

le lointain, tandis qu'eux-mêmes, amoindris par la pers-
pective et bizarrement: éclairés au milieu de la nuit,
semblaient des êtres de forme humaine, mais d’une fan-
_tastique petitesse : des Lorriganets, par exemple, les lu-
tins des clairières, ou bien deces étranges démons qui

-’ mènent le bal au clair de la lune, sur la lande, autour

 

des croix solitaires, et que les bonnes gens du pays de
Rennes apprennent à redouter dès l'enfance sous lenom
dé chats courtauts.

ë Vaunoy était toujours à genoux. Le Loup blanc des-
 cendit les marches de son trôre et s'approcha de lui.

 
