 

104 LE LOUP BLANC
Ses méditalions furent douces. Officier de fortune et
parvenu, son mérite aidant, à un poste que ses pareils
n’atteignaient point avant d’avoir vu blanchir leur mous-
tache et tomber leurs cheveux, il avait désormais devant
lui un avenir couleur de rose. Sa mission en Breiagne
n'était pas sans importance, et il espérait réduire aisé-
ment cette poignée d'hommes intrépides, mais simples
et grossiers, qui s’opposaient encore à la levée de l’im-
pôt, molestaient les sujets soumis du roi et poussaient
parfois leur insolente audace jusqu'à mettre la main sur
les fonds du gouvernement,

À part cet intérêt politique, son arrivée dans le pays
de Rennes avait pour lui un intérêt particulier, dont
nous ne ferons point mystère au lecteur. Ce n'était pas
la première fois que Didier venait en Bretagne. L'année
précédente, il avait passé six mois à Rennes, en qualité
de gentilhomme ‘ de M. le comte de Toulouse, gouver-
neur de la province, lequel l'avait fait entrer depuis
dans les gardes-françaises, d’où il était sorti avec son
grade actuel.

Beau de visage et de tournure, prompt à l'amitié, mais
étourdi et léger, il avait été bien près une fois de choisir
la compagne de sa vie.

Pendant son séjour à Rennes, dans {a maison du
prince gouverneur, il avait été de pair à compagnon
avec les fils des premières familles de la province. Il était
de toutes les fêtes de messieurs des États, et dans ce

1 Gentilhomme, en ce sens, n'impliquait pas toujours idée de
noblesse, Racine, Voltaire lui-même, ont été gentilshommes des
rois de France,
