D LE LOUP BLANG
fille. Paisque c'est ici sa demeure, je vais centrer, car
je veux l’entretenir. ‘

Jude joignit l’action à la parole et mit le pied sur le
seuil, mais Fleur-des-Genêts lui barra vivement le pas-
sage.

— On n'entre pas ainsi, dit-elle doucement, dans la
maison de Pelo Rouan. Je voudrais vous dire : Arrêtez-
vous ici et reposez-vous. Mais nul ne passe le seuil de
notre pauvre demeure ; lel est l'ordre de mon père.

— Cependant... voulut insister Jude.

— Tel est l'ordre de mon père, répéta résolûment
Marie.

L'honnête écuyer avait un besoin trop sérieux d’in-
terroger Pelo Rouan pour se payer d’un semblable re-
fus. De son côté, Fleur-des-Genêts,obéissante et vaillante,
exécutait à la lettre la consigne de son père et fermait
la porte, à tout venant. En cette circonstance, elle avait
tout l'air de vouloir défendre opiniâtrement la brèche.
Heureusement les choses n’en devaient pas venir à cette
héroï-comique extrémité.

À ce moment, en effet, une voix se fit entendre tout
au fond de la loge.

— Enfant, dit-elle, regarde bien la figure de cet
homme, pour ne lui refuser jamais l'entrée de la de-
meure de ton père. Fais place!

Fleur-des-Genêts se rangea aussitôt, Jude, étonné,
restait immobile et hésitait à s'avancer.

— Approche, Jude Leker! reprit la voix. Sois le
bienvenu, bon serviteur de Treml! Je t’attendais.
