 

 

230 LE LOUP BLANC

 

 

— Ge fut vers le même temps, reprit le charbonnier,
que je vins m'établir dans cette loge. Pour des motifs
que tu n’as pas besoin de connaître, je pris avec moi la
fille de Jean Blanc et je l'élevai. Dans son enfance, avec
les beaux traits de sa mère, elle avait les blancs cheveux
du pauvre albinos, mais l'âge a mis un reflet d’or aux

boucles brillantes qui encadrent le front gracieux de la
fleur de la forêt : elle n’a plus rien de son père; elle
est belle.

« Que te dirais-je encore! tu es dans le pays depuis
hier, tu as dû entendre parler des Loups.C'est le premier
mot qui frappe l'oreille du voyageur à son arrivée dans
la forêt ; c’est le dernier qu’il entend à son départ.

« Les cupides hobereaux, qui pour gagner quelques
cordes de bois ont voulu arracher le pain à cinq cents
familles, tremblent maintenant derrière les murailles
lézardées de leurs gentilhommières. Non-seulemént les
gens du roi ne se risquent plus guère dans la forêt,mais
cet épais gourmand qui tient maintenant la ferme de
l'impôt, Béchameil, regarde à deux fois avant d'envoyer
à Paris le produit de ses recettes : la forêt est entre
Rennes et Paris, Les Loups sont dans la forêt. »

— C'est fort bien, dit Jude, les Loups sont de redou-
tables camarades, mais ne pourrions-nous pas parler
un peu de Trem}, et revenir à ce fameux moyen ?.….

— Ami, interrompit Pelo Rouan, les Loups et Treml
ont plus de rapports entre eux que tu ne penses. Mon-
sieur Nicolas, dont Dieu ait l’âme, fut le dernier gen-
tilhomme breton : les Loups sont les derniers bretons.
Quant à mon moyen, si honnête, si bon et si brave servi-
{eur que tu puisses être, on n’a pas altendu ton retour
