LE LOUP BLANC 159

 

— À plus d'un titre, mon jeune ami : pour vous-même

et pour Sa Majesté.

— Je m'en réfère aux paroles de M. de Vaunoy, dit
Béchameil.

— Merci, messieurs. Je n’attendais pas moins de deux
loyaux sujets du roi.Je fais grand fonds sur votre secours,
et vous préviens à l'avance que je ne ménagerai pas
votre bonne volonté. Veuillez me prêter attention.

Béchameil tira sa montre et constata avec douleur
que l'heure normale du déjeuner était passée depuis dix
minutes. Il poussa un profond soupir, n'osant pas mani-
fester plus clairement son chagrin,

— Je ne suis point arrivé jusqu'ici, reprit Didier, sans
avoir arrêté mon plan de campagne. Toutes mes me-
sures sont prises, La maréchaussée de Rennes est pré-
venue; celle de Laval marche sur la Bretagne à l'heure
où je vous parle. Les sergenteries de Vitré, de Fou-
gères et de Louvigné-du-Désert me seconderont au be-
soin. |

—- À la bonne heure! s'écria Béchameil. Tout cela
formera une armée respectable.

— Trois cents hommes environ, monsieur.

— Ce n’est pas assez, dit Vaunoy. Les loups sont en
nombre quadruple.

Béchameil modéra sa joie.

— J'avais cru qu'ils étaient plus nombreux que cela,
répartit froidement le capitaine. Nous serons un contre
quatre. C'est beaucoup !

— Je ne saisis pas bien, dit Béchameil.

— C'est beaucoup, répéta Didier, parce que nous au-
rons de notre côté tous les avantages. Vous ne pensez
