 

 

274 LE LOUP BLANC

 

 

Vaunoy était devenu pâle.

— Notre vin de Guyenne ne plaît pas au capitaine
Didier ? demanda-t-il en s’efforçant de sourire.

— Ne parlez pas ainsi, monsieur mon ami, interrom-
pit Béchameil qui cherchaït un bon mot depuis le po-
tage, ou monsieur le capitaine vous actionnera en ca-
lomnie devant notre parlement.

Cela dit, Béchameil crut devoir éclater de rire.

— Monsieur de Vaunoy, répondit le capitaine avec
une froide politesse, veuillez m’excuser, s’il vous plait.
Veuillez surtout faire en sorte que cet homme ne m'ap-
proche jamais. J'ai mes raisons pour parler ainsi, mon-
sieur de Vaunoy.

— Sortez, Lapierre! dit le maître de la Tremlays.
Mon jeune ami, ajouta-t-il, choisissez, je vous en supplie,
entre tous mes valets. Vous plait-il être servi par mon
majordome en personne.

C'était littéralement tomber de Charybde en Scylla,
car Lapierre, en sortant, avait remis au majordome le
flacon qu'il tenait à la main.

Didier salua légèrement en signe d'acquiescement, et
tendit son verre à maître Alain, qui l’emplit jusques aux
bords, :

— À la santé du roi! dit le maitre de la Tremlays cn
se levant.

Tous les convives l’imitèrent, excepté mademoisellé
Olive, que le privilége de son sexe dispensait de ce mou
vement.

— À la santé du roi! répéta Didier, qui but son verre
d'un trait.

te
