LE LOUP BLANC 479

bien que mal sa somnolence, et Lapierre s'était installé,
selon sa coutume, dans un excellent fauteuil. Il s’agis-
sait d'écouter le maitre faisant l'exposé de son plan.

Vaunoy avait parlé longtemps ct sans s’interrompre.
Lorsqu'il se tut enfin, il interrogea ses deux scrviteurs
du regard. Maître Alain répondit par un geste équivo-
que, et Lapierre se balança fort adroitement sur un
seul des quatre pieds de son siége.

— Ne m'avez-vous pas entendu? demanda Vaunoy.

— Si fait, dit Lapicrre ; pour ma part, j'ai entendu.

— Moi aussi, ajouta maître Alain.

— Et qu'en dites-vous ?

Le vieux majordome eut la démangeaison d'atteindre
sa bouteille carrée, où peut-être il aurait trouvé une ré-
ponse, mais il n’osa pas; il attendit, pensant qu'il serait
temps de parler lorsque Lapierre aurait donné son
avis.

Lapierre se balançait toujours.

-- Qu'en dites-vous? répéta Vaunoy en froncant le
sourcil,

— Hé hél fit Lapierre d’un air capable.

— Voilà! prononça emphatiquement maître Alain.

— Comment! s’écria Vaunoy avec colère, vous ne

comprenez pas que, dans ces circonstances, sa mort
devient un cas fortuit dont je re puis étre responsable ?
que les soupçons se détourneront naturellement de moi,
et qu'il faudrait folie ou mauvaise foi insigne pour m’ac-
cuser d’un pareil #alheur ? .

— Si fait, dit Lapicrre; pour ma part, je comprends

cela.

Maitre Alain exécuta un grave signe d'approbation.
