LE LOUP BLANC 87

 

 

—Ilya vingtans, murmura-telle, le maître de Ja
Tremlays s'appelait M. Nicolas. Ceux que vous nommez
les Loups étaient des agneaux alors. C’est la misère qui
a aiguisé leurs dents.

Un murmure désapprobateur suivit ces paro-
les.

— Les Treml étaient de bons maîtres, dit Simonnet
avec le même embarras qu'aurait un vieux courtisan
parlant d’un roi déchu au scin d’une cour nouvelle, on
ne peut pas dire le contraire ; mais les Loups sont des
bandits, et il n’y a que vous, dame Goton, pour prendre
leur défense.

. Un imperceptible sourire plissa la lèvre de Pelo
Rouan, La vieille releva sa tête chenue avec dignité.

— Maître Simonnet, répondit-elle, je ne défer ds point
les Loups, qui savent bien se défendre eux-mêmes. Je
dis que ce sont des Bretons, voilà tout, et que certaines
gens sont plus vaillants au coin du feu que sous le cou-
vert !

Le sourire du charbonnier se renforça et les ser-
viteurs du château restèrent penauds sous cette
accusation de couardise faite ainsi à brèle- pour-
point.

— Patience ! patience! dit enfin Simonnet. I doit nous
arriver de Paris un brave officier du roi pour prendre le
commandement des sergents de Rennes et protéger le
passage des deniers de l'impôt à travers la forêt, Ces
Loups damnés ont tué le dernier capitaine.

— Gare âu nouveau !interrompit dame Goton.

— On dirait que vous souhaitez un malheur! s'écria
aigrement Renée, la fille de chambre,
