 

 

LE LOUP BLANC

 

 

PROLOGUE

L

I

LA CHANSON

Il n’y a pas encore bien longtemps, le voyageur qui
allait de Paris à Brest, de la capitale du royaume à la
première de nos cités maritimes, s’endormait et s’éveil-
lait deux fois, bercé par les cahots de la diligence, avant
d'apercevoir les maigres moissons, les pommiers trapus
etles chènes ébranctés de la pauvre Bretagne. Il s’éveil-
lait la première fois dans les fertiles plaines du Perche,
tout près de la Beauce, ce paradis des négociants en
farine : il se rendormait poursuivi par l’aigrelet parfum
… du cidre de l'Orne et par le patois nasillard des naturels
de la Basse-Normandie. Le lendemain matin, le paysage
avait changé; c'était Vitré, la gothique momie, qui

À
