 

52 LE LOUP RLANC “

 

met en quelques secondes. 11 put voir alors les deux
chevaux qui couraient dans la direction de Fougères.

— Monsieur Nicolas! cria-t-il d'une voix déses-
pérée.

Le vieux gentilhomme sc retourna, mais il ne s'arrêta
point.

Jean Blanc se fit un porte-voix de ses deux mains et
entonna le chant d’Arthur de Bretagne.

Un instant il put croire que ce naïf expédient produi-
rait l'effet qu'il en attendait.

Nicolas Treml s’arrêta indécis, mais bientôt, passant
la main sur son front comme pour chasser une dernière
hésitation, il enfonça ses éperons dans le ventre de son
cheval. ‘

Jean Blanc descendit et regagna silencieusement la
Fosse-aux-Loups. |

Auprès du seuil de la loge, il vit briller un objet
aux rayons du soleil. C'était la bourse du vieux seigneur.

Une larme vint dans les yeux de Jean Blanc.

— Dieu le conduise! murmura-t-il. Il est bon, il croit
bien faire.

Il s’assit sur le seuil et demeura pensif.

— Pauvre petit monsieur Georges! dit-il après un
long silence ; seul, aux mains de ce Vaunoy qui ne croit
pas en Dieu!

IL fit encore une pause, puis il ajouta :

— Ils m'appellent le mouton blanc... Je suis le mou-
ton et cet homme est le loup: mauvaise bataille! le
loup a ses dents : si les dents me poussaient.. le mou-
ton se ferait loup pour défendre ou venger ceux qu'il
aime. Qui vivra verra !
