 

294 LE LOUP BLANC

 

Puis tout à coup elle frissonna, disant:

— Îs mentent, ils rnentent ! Ce ne fut pas mon père
qui dirigea le bras de l’assassin !

— Didier ! Didier! cria dans la cour, sous la fenêtre,
la voix de jeune fille que nous avons entendue déjà.

-— Didier! répéta mademoiselle de Vaunoy en faisant
eflort pour ressaisir sa pensée fugitive; oui, c'est vrai,
je suis venu pour lui... où est-il ?

Elle jeta son regard autour de la chambre et aperçut
le capitaine dormant auprès d'elle. Cette vue sembla
éclairer soudainement son intelligence,

— Je me souviens, dit-elle, voilà que je me souviens!
Il y avait dans les paroles de ce misérable valet une ter-
rible menace. Les assassins vont venir peut-être.

Elle tourna avec effroi vers la porte ses yeux qui ren-
contrèrent en chemin, surle carreau, les trois préten-

dus dormeurs.
En même temps l'odeur du sang vint de nouveau bles-

ser son odorat.
— Ils sont venus, s’écria-t-elle ; est-il blessé ? Non.
Il repose. Dieu soit loué! son sommeil est tranquille,
Mais qui done a pu le défendre ?
Elle prit le flambeau et l’approcha successivement
des trois cadavres.

Elle reconnut Lapierre, lequel gardait, mort, son Cy=.

nique et insouciant sourire.

Elle reconnut aussi l’autre valet.

Le troisième visage, celui de Jude, était étranger à
mademoiselle de Vaunoy. Elle le considéra un instant
en silence, puis, se penchant tout à coup, elle prit une
de ses mains et la serrant avec passion :

ER

 
