 

56 LE LOUP BLANC

tère beauté des œuvres d’un autre âge ; il n’y a plus ni
chants, ni joies. C'est au passé qu'il faut dire avec le
poète, pleurant les grandeurs de la monarchie :

Oh! que Versailles était superbe
Dans ces jours purs de tout affront,
Où les prospérités en gerbe
S’épanouissaient sur son front!

Là tout faste était sans mesure,

Là chaque arbre avait sa parure,

Là chaque homme avait sa dorure ;
Tout du maître suivait la loi ;
Comme au même but vont cent routes,
Là les grandeurs abandaiïent toutes :
Olympe ne pendait aux voûtes
Que pour compléter le grand roi.

Nicolas Treml et son ecuyer n'étaient point gens, il
faut le dire, à s'occuper beaucoup de sculptures ou de
jets d’eau. Ils jetèrent chemin faisant un regard distrait
sur tous ces dieux de pierre qui souriaient, jouaient de
la flûte ou dansaient couronnés de raisins, puis ils pas-
sèrent.

Après avoir marché quelques heures encore, ils trou-
vèrent la Seine.

— Paris est-il encore bien loin? demanda Nicolas
Treml à un bourgeois qui, monté sur son bidet, tenait
le bas de la chaussée.

Le bourgeois se retourna et tendit son bras vers l’est.
M. de La Tremlays, suivant ce geste, aperçut à l'horizon.
un point lumineux. C'était l'or tout neuf du dôme
