 

 

 

 

LE LOUP BLANC 337

 

je vous ai fait attendre. Veuillez prendre connaissance
de cet écrit.

Le capitaine prit le parchemin et lut.

C'était l'acte de vente tracé tout entier de la main
de Nicolas Treml et confié par ce dernier à Hervé de
Vaunoy.

— Monsieur, dit le capitaine après avoir lu, il y a
en tout ceci quelque odieuse machination que je ne com-
. prends pas. Comment vous, pauvre et nourri des bien-:

, faits de mon aïeul, avez-vous pu acheter et payer son
domaine ?

— L'économie! mon jeune ami, répondit Vaunoy en
raillant ; avec de l'économie et quelques tritures des af-
faires, on accomplit des choses réellement surprenantes,
Mais là n’est pas la question, et j'espère qu'il ne vous
prendra plus la fantaisie de me menacer. Voyons! vous
êtes jeune, vous êtes pauvre; votre aïeul et moi nous
nous sommes rendus de bons services mutuellement ; je
. ne demande pas mieux que d'oublier votre conduite.
- Voulez-vous que nous fassions la paix ?

— Jamais ! s'écria Georges en repoussant la main qui
‘ lui était tendue.

— C'en est trop ! dit Vaunoy en se redressant, toute
patience a un terme. Mademoiselle ma sœur et AER
monsieur l’intendant, vous êtes témoins que j'ai poussé
la modération jusqu'à ses plus extrêmes limites. Je
crois donc, à mon tour, pouvoir dire à ce jeune homme
qui m'a outragé devant tous : sortez de chez moi, mon-
sieur ?

— Béni Jésus ! murmura la dame Goten, il va chasser

:. mon pauvre petit Georges |

 
