174 LE LOUP BLANC :

 

— Ne me refusez pas! dit Alix avec une chaleur sou-
daine. Je ne vous ai jamais désobéi, ct Dieu m'est 16-
moin que je souffrirais à le faire.

— De sorte que, sije vous déniais mon consentement,
vous me désobéiriez ? |

Alix courba la tête en silence.

— À merveille! reprit Vaunay dont le dépit ne res-
semblait en rien à la dignité d'un père offensé,; je suis
au moins prévenu d'avance. Et m’est-il permis de vous
demander quelle communication si importante peut
exiger le rapprochement de M'° de Vaunoy et du capi-
taine Didier ?

— Je ne saurais vous le dire, monsieur.

— De mieux en mieux! Mais c’est à n'y point croire!
Vous oubliez, Alix, que je pourrais vous contraindre,
vous confiner dans votre appartement.

— J'espère que vous ne le ferez point, mon père.

— Et si je le faisais ! s’écria Vaunoy véritablement en
colère. |

— Monsieur, dit Alix en retenant sa voix qui voulait
éclater, je vous respecte ct je vous aime, maisilya
longtemps que je garde le silence vis à-vis de M. de Bé-
chameil, et c'est à cause de vous que je me tais.…

Elle s'arrêta, honteuse d'avoir été sur le point de
menacer, mais Vaunoy avait compris, et sa colère était
tombée comme par enchantement.

1! appela sur son visage, fait à ces brusques change-
ments, une expression de grosse gaieté,

— Vous êtes une méchante enfant, Alix, dit-il en la
baisant bruyamment au front. Vous savez que je n’ai
rien à vous refuser et vous abusez de votre pouvoir, qui
