LE LOUP BLANC . | 157

meil; veuillez me donner, je vous prie, des nouvelles
«e votre santé | ‘

Didier froissa la lettre et la déchira en tout petits
morceaux. Cela fait, il salua l’intendant royal et lui ré-
pondit par quelque banale politesse. M. Béchameil avait
complétement mis bas ses fâcheuses dispositions de la
veilte : Vaunoy venait de lui faire entendre qu'il n'avait
rien à craindre d'un semblable rival et que la main
d’Alix lui était assurée. Aussi se sentait-il porté vers
Didier d’une bienveillance inaccoutumée.

Quant à Vaunoy, il n'avait point dépouillé son masque
de bonhomie. On eût dit, en vérilé, un brave oncle abor-
dant son neveu chéri,

— Messieurs, dit le capitaine dont la froideur contras-
tait fort avec la cordialité de ses hôtes, vous plairait-il
que nous parlions maintenant de ce qui concerne le ser-
vice de Sa Majesté ?

— Assurément répondit Vaunoy.

Et Béchameil répéta :

— Assurément !..Pourtant,ajouta-t-il après réflexion,
je pense, sauf avis meilleur, qu'il serait convenable de
déjeuner d’abord.

— Fil monsieur de Béchameil! dit Vaunoy en sou-
riant.

— Mettez, monsieur mon ami, que je n’ai point parlé.
Je préfère évidemment le service du roi au déjeuner et
même au dîner! Mais ceci n'empêche point qu'un dé-
. Jeunèr refroidi soit une triste chose. Nous vous écoutons,
monsieur le capitaine.

Didier tira de son portefeuille un parchemin sur le-
quel Vaunoy jeta les yeux pour la forme. Béchameil, en
