AVI

VISITE MATINALE

Bien avant le jour, Jude Leker était sur pied. Il se
leva sans bruit afin de ne point éveiller son maître qui
dormait comme on dort à vingt cinq ans après un long
et fatigant voyage.

Quoique le crépuscule n'éclairât point encore la nuit
des interminables corridors, Jude y trouva son chemin
sans tâtonner. Il était né au château et l’avait habité du-
rant quarante années.

. Laissant le grand escalier dont la double rampe des-
servait le premier étage, il gagna l'office et prit un cou-
” loir étroit qui conduisait aux communs.

Beaucoup de choses avaient changé dans les coutumes
de la Tremlays, mais les logements des serviteurs avaient
gardé leur disposition primitive. Sans cette circonstance,
l'excellente mémoire de Jude ne lui eût point été d’un
grand secours. Il compta trois portes dans la galerie in-
térieure des communs et frappa à la quatrième,

8*
