 

LE LOUP BLANC 303

 

— Non. Mais son valet, que je n'avais pu reconnai-
tre hier, était Jude Leker, l’ancien écuyer de Treml.

— Jude Leker! répéta Vaunoy qui fit le même rai-
sonnement que Lapierre et en demeura écrasé, mais
alors Georges Treml sait tout... et il vit! ’

— Ce n'est pas ma faute, reprit maître Alain ; Jude
Leker a été tué par les nôtres, je suis resté seul en face
de ce Didier où de ce Georges qui dormait comme une
souche.

— Eh bien ? Eh bien?

_— Au moment où j'allais faire l'affaire, j'ai vu une
personne...

— Qui? interrompit encore Vaunoy en secouant à la
briser l'épaule du vieillard, qui a pu t’empêcher ?

— Mademoiselle Alix de Vaunoy, votre fille, répon-
dit le majordome.

-— Ma fille ! balbutia Vaunoy, Alix!

Puis se redressant tout à coup:

— Tu mens! s’écria-t-il avec fureur ; tu mens ou tu
te trompes. Ma fille est sur son lit. Mais, saint-Dieu!
dussé-je le frapper moi-même, je ne perdrai pas cette
occasion, achetée au péril de ma vie!

Il écarta violemment le vieil Alain, qui resta collé à
- Ja muraille de la galerie, et s’élança vers la chambre de

Didier.
Il y avait cinq minutes à peu près qu'Alix et Fleur-
des-Genêts l'avaient quittée. Le flambeau de mademoi-
“selle de Vaunoy brûlaïit encore sur la table,
Hervé, dont la cauleleuse et prudente nature était en
ce moment exaltée jusqu'au transport, enjamba les trois
cadavres, et se précipita sur le lit, Le lit était vide,
