LE LOUP BLANC 75

La détonation fit tressaillir Loup ; l'odeur de la pou-
dre dilata ses narines. Il se dressa sur ses quatres pattes
et darda son regard dans la direction des roseaux.

— Cherche là... cherche! dit doucement M. de Vau-

noy. .
Vous savez l'histoire de la chatte métamorphosée en
femme, Une sourie se montre, et Minette de courir à
quatre pattes. Loup, excité dans son instinct, bondit
hors du bateau, laissant Georges, eflrayé du bruit, sur
son banc. :

— Cherche là... cherche! répéta M. de Vaunoy qui
rechargeait vivement sa canardière.

Le chien cherchait, mais il n'avait garde de trouver
le plongeon dont la santé n'avait aucunement souf-
fert. .

M. de Vaunoy épaula de nouveau sa canardière.

— Regarde donc quel grand chêne, Georges ! dit-
il. |

Pendant que l’enfant était retourné, le coup partit.
Loup poussa un hurlement plaintif, et se coucha, mort,
dans les roseaux.

— J'ai vu derrière les feuilles du chêne, dit l'enfant,
une grande figure blanche qui nous regardait.

Vaunoy jeta vivement les yeux vers l'arbre, mais il
n’aperçut rien.

— Regarde encore! dit-il d’une voix pateline;

Puis il grommela entre ses dents :

— Cette fois, le maudit chien ne reviendra pas!

— Tiens ! s'écria Georges, voilà encore la figure
blanche ?

Vaunoy était dans l’un de ces instants où l'homme a
