184 | LE LOUP BLANC
véritable. I crut un instant que le vieillard était ébloui
de la munificence de l'offre, mais il avait complé sans
Lapierre.

— Mille livres! répéta ce dernier à son tour. Les
morts ne reviennent point pour toucher leurs créances,
et vous avez beau jeu, monsieur. Mille livres! Encore si
j'avais des héritiers!

Maitre Alain se gratta l'oreille et reprit son apparence
de momie,

— Deux mille livres! s’écria Vaunoy; je donnerai
deux mille livres d'avance, surle-champ, à celui qui
nrobéira.

Lapierre haussa les épaules, ct maitre Alain, se mo-
delant sur lui, fit un geste de refus.

Le front de Vaunoy se couvrait de gouttelettes de
sueur.

— Mais, Saint-Dieu! que demandez-vous donc! s'é-
cria-t-il d’un ton de détresse, Je vous dis qu'il Le faut!
Cet homme, de quelque côté que je me tourne, me barre
fatalement le chemin. Il me fait obstacle partout, Une
fois débarrassé de lui, tous mes embarras disparaissent ;
tant qu'il vivra, au contraire, je l'aurai toujours devant
moi comme uné menace vivante.

— Comme qui dirait l'épée de Damoclès, fit observer
Lapierre qui avait de la littérature. Pout cela est exacte
vérité. |

— Sa présence ici, poursuivit Vaunoy en s’échaul-
fant, attaque non-seulement mes projets sur ma fille.
celle menace encore ma fortune, mon nom, ma vie!

— C'est encore vrai, dit Lapierre.

— El vous me refusez votre aide au moment où, d’un
