XXYI

UN ACCÈS DE HAUT-MAL

La voix de Pelo Rouan avait été rauque et rudement
accentuée, pendant qu'il racontait la terrible chasse de
Jean Blanc dans la forêt. Sa respiration soulevait péni-
blement sa poitrine, et ses yeux rouges brillaient d’un
effrayant éclat.

Quand il vint à parler de Treml, sa voix se fit grave,
et il perdit la sauvage emphase qui avait mis jusqu'alors
tant d'émotion dans son récit.

— Si c’est dans l'intérêt du petit monsieur que Jean
épargna Hervé de Vaunoy, on ne peut le blâmer, dit
Jude ; mais du diable si je comprends comment ce tri-
ple traître pourra jamais venir en aide à la race de
Treml] ! oo

— Quand il aura sous la gorge un pistolet armé tenu
par une main ferme, mon homme, et qu’il saura bien
