LE LOUP BLANC 99

 

 

livre, et j’aurais voulu voir la pauvre mine que dut faire
M. le Régent.

— Le Régent nous “ait à la Bastilie ! répondit Jude
avec un soupir.

— C'était, en conscience, le moins qu’il pût faire,
mon garçon !

— Nicolas Treml, que Dieu sauve son âme! était
déjà bien vieux, et puis il pensait sans cesse à l’en-
fant.

— Quel enfant ? interrompit Didier,

— Georges Treml, qui doit être, à l'heure qu'il est,
un hardi soldat, s'il a gardé dans ses veines une goutte
du bon sang de ses pères.

L'histoire languissait. Didier bâilla. Jude poursui-
vit :

— I pensait donc à l'enfant qui était au pays sans
protecteur et sans appui. Vieillesse et chagrin, c’est
trop à la fois, mon jeune monsieur, et pourtant Nicolas
Treml mit longtemps à mourir ! Il descendit en terre,
voici trois ans passés, et me légua le petit M. Georges.

— Et qu'est devenu ce Georges ?

— Dieu le sait ! Moi, je fus mis en liberté deux ans
après la mort de mon maître, Je n'avais point d'argent,
et si la Providence ne m'ett pas envoyé sur votre che-
min au moment où vous cherchiez un valet pour le
voyage, je ne sais comment j’aurais regagné la Bretagne.
Ma chère, ma noble Bretagne ! répéla Jude avec des
larmes de joie dans les yeux. °

Didier s’arrêta et lui tendit la main.

— Tues un honnête cœur, mon garçon, fit-:il : je
taime pour ton attachement au souvenir de ton vieux
