 

208 ‘ LE LOUP BLANC

— EUa-t-il conservé la mémoire des faits depuis long-
temps passés ? |

— Ii se souvient de tout.

— Il faut que je le voie ! s’écria Jude.

Un tremblement agita le corps de Pelo Rouan.

— Voir Jean Blanc! dit-il d’une voix étrange ; il y à
bien longtemps que personne n’a pu se vanter de
l'avoir rencontré face à face. Croyez-moi, contentez-vous
de m'interroger moi-même et ne cherchez pas à rejoin-
dre Jean Blanc. ‘

— Mais il me dirait peut‘ètre…

— Rien que je ne puisse vous apprendre,

— Vous n'êtes pas dans sa peau, que diable! s'écria
Jude que l’impatience reprenait.

— I m'a tant de fois ouvert son cœur et ses
souvenirs | répondit le chaïrbonnier avec douceur.
Écoutez. Voulez-vous que je vous raconte le lâche as-
sassinat de l'étang de la Tremlays ? J'en sais les moin-
dres circonstances. Il me semble voir l’infâme Hervé de
Vaunoy.

— Contez! contez! interrompit Jude avidement; je
ne hais pas encore assez cet homme ?

Pelo Rouan raconta dans le plus minutieux détail le
meurtre infâme dont Vaunoy s'était rendu coupable sur
la personne d’un enfant de cinq ans, petit-fils de son
bienfaiteur. 11 parla longtemps, et Jude l’écouta cons-
tamment avec une religieuse attention. La mort de Loup
le chien fidèle, arracha une larme au vieil écuyer et
l'arrivée de l'albinos, sautant au milieu de l'étang pour
sauver le petit Georges, lui fit pousser un cri d’enthou-
siasme.
