LE LOUP BLANC 397

 

 

 

centenaires de l'avenue, et venait à l’odorat tout impré-
gnée des parfums de la glandée. Les hautes cimes des
chênes se balançaient avec lenteur et harmonie, se-
couant çà et là sur les bruyères leurs couronnes sonores.

Certes, on pourrait difficilement se figurer un réveil
plus féerique que celui qui attendait Didier. Un instant,
le jeune capitaine crut poursuivre un rêve. Il se sentait
emporter par le galop d’un cheval, et entendait va-
guement à son oreille les sons d'une voix sympa-
thique. .

Mais la brise de la forêt arrivait de plus en plus froide
à son front, et chassait les dernières brumes de l’opium.
1l souleva enfin sa paupière alourdie, et aperçut le vi-
sage de Fleur-des Genôts à côté du sien.

IL porta les mains à ses yeux, étonné de la persistance
de ce songe bizarre. Fleur-des-Genêts écarta sa maiu et
il fut forcé de la voir encore.

Didier aspirait fortement l’air de la nuit. La fraicheur
vivifiante de l'atmosphère et la force de sa constitution
combattaient le malaise que laissait à tous ses membres
l'énervante action de l'opium. Néanmoins il souffrait ;
son crâne pesait à son cerveau comme un casque de
plomb.

— Allons, dit-il en essayant de secouer la torpeur où
il restait plongé en dépit de lui-même; ceci m'a tout
l'air d’un enlèvement, dans lequel les rôles sont inter-
vertis. Mettons pied à terre, Marie. Je ne sais, j'ai besoin
de repos. .

‘Ils avaient passé les derniers arbres de l'avenue, et le
dôme de la forêt était sur leurs têtes. Marie se laissa
glisser de la croupe du cheval et toucha le gazon.
