 

38 | LE LOUP BLANC

 

hauteur considérable. La tête chauve du roc y perce à
chaque pas entre les touffes de bruyères. De larges cre-
vasses s'ouvrent cà et là, bordées d’ormeaux nains et de
prunelliers au noir feuillage.

Au xvu siècle, l'aspect de ce paysage était plus som-
bre encore qu'aujourd'hui. Le sommet de ia rampe que
nous venons de décrire portait deux tours de maçonne-
rie qui avaient dû servir autrefois de moulins à vent.
Ges tours avaient leurs murailles lézardées et mena-
çaient ruine complète depuis longtemps. Tout à l’en-
tour, l’herbe disparaissait sous les décombres.

A quelques pas, sur la droite, le sol se montrait tour-
menté et gardait des traces d'’antiques travaux. Gà et là
on découvrait des tranchées profondes dont les lèvres,
arrondies par le temps, avaient dû être coupées à pic

autrefois et correspondre à quelque puits de carrière ou

de mine, De l'autre côté de la montée, des pans de mu-
railles annonçaient que des constructions considérables
avaient existé en ce lieu.

Tous ces restes d'anciens édifices étaient de beaucoup
antérieurs aux moulins à vent, qui pourtant eux aussi.
s'affaissaient de vieillesse. Pour remonter à leur origine
et sc rendre raison de leur destination évidemment in-
dustrielle, il eût fallu traverser, le moyen-âge entier, et
se guider peut être jusqu'aux temps plus civilisés de la
domination romaine.

Or nous pouvons affirmer que, dans la forêt de
Rennes, au commencement du xvir siècle, le nombre
des savants archéologues où antiquaires était extraor-
dinairement limité. Le

Précisément en face et au-dessous des moulins à vent

 
