6 LE LOUP BLANC

 

 

gens pauvres, ignorants et cndurcis aux plus rudes tra-
vaux, était dans des conditions singulièrement favora-
bles à cette résistance, dont le fond est une négation
pure et simple, soutenue par la force d'inertie. Assez
nombreux et assez unis pour combattre si nulle autre
ressource ne pouvait être employée, les gens de la
forêt attendaient, confiants dans les retraites inacces-
sibles qu'offrait à chaque pas le pays, confiants surtout
dans la connaissance parfaite qu'ils avaient de leur forêt,
cet immense et sombre labyrinthe dans les taillis reliaient
la campagne de Rennes aux faubourgs de Fougères et de
Vitré.

Dans ces trois villes, ils avaient des adhérents, Le
premier coup de mousquet tiré sous le couvert devait
armer la plèbe déguenillée des basses rues de Rennes,
les historiques bourgeois de Vitré, qui portaient encore
brassards, hauberts et salades, comme des hommes d’ar-
mes du xv° siècle, et les habiles braconniers de Fougè-
res. Avec tout cela, il était raisonnable d'espérer queles
sergents de M. de Pontchartrain pourraient ne point
avoir beau jeu.

H y avait au monde un homme qu'ils respectaient tant
que si cet homme leur eût dit : Payez l'impôt au roi de
France, ils auraient peut-être obéi.

Mais cet homme n'avait garde.

Il était justement, cet homme, l’un des plus obstinés
débris de l'Association bretonne, et sa voix retentissait
encore de temps à autre dans la salle des Etats, pour
protester contre l’énvahissement de l'ancien domaine .
des Riches ducs par les gens du Roi de France.

Il avait nom Nicolas Treml de La Tremlays, seigneur

« ‘

 

 
