LE LOUP BLANC 401

II tendit sa gourde de voyage à Jude qui, cette fois,
n’eut aucune objection à soulever.

— Et maintenant, reprit le capitaine, orientons-
nous : voici un sentier qui doit mener à Saint-Aubin-
du-Cormier. |

— C'est ma route, répondit Jude, et nous allons nous
séparer ici... car vous allez à Rennes, je pense ?

— Je vais au château de la Tremlays !

Jude devint pensif.

— Vous êtes déjà venu dans le pays, dit-il après un
silence, car vous le connaissez aussi bien que moi. Peut-
être n'est-ce pas la première fois que vous allez au chà-
teau de la Tremlays ?

— Peut-être, répéta le capitaine qui sembla éviter une
‘réponse plus catégorique.

— Si vous y êtes allé, continua Jude dont tous les
traits exprimaient une curiosité puissante, vous avez dû
voir un jeune homme... un beau jeune homme : l’héri-

tier de ces nobles domaines, l'unique rejcton d’une race
qui est vieille comme la Bretagne !

— Tu le nommes ?

— Georges Treml.

Ge fut au tour du capitaine de s'étonner. Pour la pre-
mière fois, il rapprocha ce nom de Treml de celui du
château et il comprit que le vieux gentilhomme, dont
il venait d'entendre la chevaleresque histoire, était l'an-
cien maître de la Tremlays. |

— de n'ai jamais vu ce jeune homme, répondit-il,

G*
