XXVIII

CHEZ LES LOUPS

 

A l'hevre où Pelo Rouan faisait à Tude le récit que
| nous avons rapporté plus haut, un homme, enveloppé
:: dans son manteau, descendit avec précaution la rampe
-: du ravin de la Fosse-aux-Loups. Il jetait furtivement
autour de lui des regards d'inquiétude et semblait avoir
la conscience d’un danger.

Néanmoins il avançait toujours.
:.: Lorsqu'il parvint au fond du ravin, devant le chêne
- creux où Nicolas Treml avait enfoui jadis son coffret de
fer, il s'arrêta pour reprendre haleine.
.. — Ne m'auraient-ils donc pas aperçu? murmura-t-il,
: pendant que ses dents claquaient de frayeur.

Sa vue était troublée probablement par la fièvre qui

: faisait trembler chacun de ses membres sous son man-

- teau ; sans cela, il n’eût point exprimé de doute, car, de

 

 
