 

20 . LE LOUP BLANC

 

même, si tôt et si aisément reconnue. Sur un geste du
vieux seigneur, il prit place sous le manteau de la che-
minée.

L’entrevue fut courte et décisive.

— J'espère, monsieur de Vaunoy, dit Nicolas Treml,
que vous êtes un vrai Breton! |

— Oui, Saint-Dieu ! mon cousin, répondit Hervé, un
vrai Breton, tout à fait |

— Déterminé à donner sa vie pour le bien de la pro
vince ? 7

— Sa vie et son sang, monsieur mon cousin de La
Tremlays ! ses os et sa chair ! Détestant la France, Saint-
Dieu ! abhorrant la France, monsieur mon digne parent!
prêt à dévorer la France d’un coup de dent, si elle n’a-
vait qu’une bouchée !

— À la bonne -heure ! s’écria Nicolas Treml enchanté.
Touchez-là, Vaunoy, mon ami. Nous nous entendrons à
merveille, et mon petit-fils Georges aura un père en cas
de malheur.

Hervé fut installé le soir même au château de La
Tremlays, et, depuis lors, il ne le quitta plus. Georges
lui était spécialement confié, et nous devons reconnat-
tre qu’il affectait en toute occasion, pour l'enfant, une
tendresse extraordinaire.

Les choses restèrent ainsi durant dix-huit mois. M,
de La Tremlays prenait Hervé en confiance. Il le regar-
dait comme un excellent et loyal parent. Les commensaux
du château faisaient comme le maître, et Vaunoy avait
l'estime de tout le monde.

Il n’y avait que deux personnages auprès desquels
Vaunoy n'avait point su trouver grâce : le premier

 
