 

 

 

 

 

 

 

LE LOUP BLANC 321

 

Cet homme était Hervé de Vaunoy.

Deux Loups l’escortèrent jusqu’à la table où siégeaient
les huit vieillards présidés par le Loup blanc.

— Maître, dit l’un des anciens, il a été fait suivant
votre volonté. Voici l'assassin au pied de notre tribu-
nal. Vous pilaît-il qu’on l’interroge ?

— Cela me plait, répondit le Loup blanc.

Le père Toussaint se leva.

— Hervé de Vaunoy, dit-il, des centaines de nos frè-

_#es sont morts par ton fait ; leur sang pèse sur loi et tu
vas mourir si tu ne peux nous prouver ton innocence.

___— Nous avions fait un pacte, balbutia Vaunoy; j'ai
rempli mes engagements ; vous avez les cinq cent mille
livres. Pourquoi ne tenez-vous pas votre parole ?

— Notre parole n’est rien, répondit le père Toussaint,
celle du Maitre est tout, et tu n'avais pas la parole du

Maître. Défends-toi autrement, et fais vite!

Le vieux Loupajoutasanss'émouvoirle moins du monde:

— Yaumi, prépare une corde, mon petit.

Une sueur glacée inondaïit le visage de Vaunoy.

— Mes bons amis, s’écria-t-il, ayez pitié de moi! On
m'a calomnié près de vous ; j'ai toujours aimé tendre-
ment mes pauvres vassaux de la forêt. À l'avenir, je fe-
rai pour eux davantage encore; je reconnaitrai par de-

_vant le garde-notes de Fougères le droit qu’ils ont de
faire avec mon bois du charbon, du cercle, des sabots,
des paniers...

— Tais-toi ! interrompitla voix sévère du Loup blanc,

“tu mens! |

— La corde est-elle prête, Yaumi? demanda le père

Toussaint.
