XXVII

LA PREMIÈRE BÉCHAMELLE

Ce jour-là, Antinoüs Béchameil, marquis de Nointel,
avait résolu de frapper un coup décisif sur le cœur de
sa «belle inhumaine; » c'était ainsi qu’il appelait ma-
demoiselle de Vaunoy.

Il ne dormit guère que deux heures après son déjeu-
ner, et gagna ensuite en toute hâte les cuisines du chä-
teau de la Tremlays, où il demanda le chef à grands
cris.

Il n’est personne qui ne désire se montrer avec tous
ses avantages aux yeux de la dame de ses pensées. Bé-
chameil que le hasard avait fait intendant royal de l’im-
pôt, mais qui était né marmiton de génie, s'était mis en
tête de subjuguer mademoiselle de Vaunoy définitive-
ment et d’un seul coup, à l’aide d'un blanc-manger du
plus parfait mérite; blanc-manger exquis, original,
nouveau, dont Alix goûterait la première, et qui garde-
