 

LE LOUP BLANC 245

 

rêt au capitaine Didier, ne perdez pas votre temps à
menacer un homme qui ne saurait vous craindre. Cet
homme, d'ailleurs, n’est que l'instrument. Montez plus
haut : arrêtez le bras ou fléchissez le cœur.

I] ajouta plus bas :. |

— Et quand votre père reviendra, s’il vous est donné
de revoir votre père, agissez sans perdre une minute,
c’est un bon conseil que je vous donne,

. A ces mots Lapierre salua profondément et prit congé
“avec toute l'apparence du calme le plus parfait.
Alix ne saisit point ses dernières paroles ; mais elleen
. avait assez entendu. Dès que le valet fut parti, elle s’af-
_-faissa sur son siége et mit sa tête entre ses mains. Un
monde de pensées navrantes fit irruption dans son
cerveau.

— Mon père! mon père! murmurait-elle au travers
_ de ses sanglots; je ne veux pas le croire. Ce misérable
ment! |

Mais elle avait beau faire, une irrésistible conviction
s'imposait à son esprit: c'était son père qui avait or-
. donné fassassinat de Didier. ‘

Pourquoi ?

Elle se leva chancelante, et agita sa sonnette. Elle
voulait joindre Didier, lui conseiller de fuir... Hélas,
| que lui dire sans accuser son père?” |

Lorsque Renée se rendit à l'appel de la sonnette, elle
‘trouva sa jeune maîtresse inanimée sur le plancher,
Alix avait succombé à son émotion. Quand elle recou-
rit ses sens, une fièvre violente s’empara d'elle.

L'heure du diner vint cependant, et M, de Béchameil,

quittant la cuisine, fit son entrée. dans la salle à man-

 

ar
