 

LE LOUP BLANC 113.

— Maitre, dirent-ils en soulevant leurs bonnets ? qu'a -
vez-vous vu!

Pelo Rouan haussa les épaules.

— C'est grand dommage que vous n'habitiez point la
bonne ville de Vitré, dit-il, Vous êtes curieux comme des
vieilles femmes, et vous feriez d'excellents bourgeois.
J'ai vu un rustre déterrer deux douzaines d’écus de six
livres qu'il avait enfouies en ce lieu.

Les deux Loups se regardèrent.

— Cela fait plus de deux cents piécettes de douze sous
à la fleur de lis, grommela l’un d'eux, et il y en a peut-
êtres d'autres.

— Cherchez, dit Pelo Rouan avec une indifférence
affectée. Moi, je vais veiller à votre place.

Les deux Loups hésitèrent un instant, mais ce ne fut
pas long. Ils touchèrent de nouveau leurs bonnets et re-
gagnèrent leurs postes.

Pelo Rouan remit son masque en peau de mou-
ton.

— Cest bien, dit-il; mais souvenez-vous de ceci :
quand je suis là, mes yeux veillent avec les vôtres, je
puis pardonner un instant de négligence. Quand je m'é-
loigne, la négligence devient trahison, et vous savez
comment je punis les traîtres. On a vu des soldats dela
maréchaussée dans la forêt, et peut-être en ce moment
même des yeux ennemis interrogent les profondeurs de
ce ravin. La moindre imprudence peut livrer le secret
de notre retraite. Prenez garde ! |

Le charbonnier prononça ces mots d'une voix brève
et impérieuse, Les deux Loups répondirent humble-
ment :
