 

LE LOUP BLANC ‘ 207

 

 

— Un brave jeune homme!

— Un ennemi de la Bretagne ! Mais il ne s’agit point
de lui. Revenons à Treml.

Jude remit son épée dans le fourreau, et tous deux
s'assirent de nouveau sans défiance l’un près de
Pautre. |

— Vous avez été généreux, dit Jude, car je vous
avais rudement attaqué. Aussi, je ne vous deman-
derai point qui vous a rendu maître du secret de
notre monsieur. Entre vos mains, il est en sûreté; je
me fie à vous, comme vous à.moi. Touchez là, s’il vous
plait. |

— De grand cœur mon homme, Jean Blanc m'a sou-
vent parler de vous. Vous étiez miséricordieux etbon pour
le pauvre insensé. Merci pour lui qui s’en souvient, ami
Jude, et qui vous rendra peut-être quelque jour le bien
que vous lui avez fait.

— Qu'il le rende à Treml, le pauvre garçon!

— Îl a fait ce qu’il a pu pour Treml, dit Peio Rouan
avec tristesse et solennité, |

— Sans doute, mais ce qu'il pouvait était, par mal-
heur, peu de chose.

— Autrefois, il en élait ainsi, parce que Jean Blanc
ne savait rendre que le bien pour le bien. Depuis lors,
il a appris à rendre le mal pour le mal, et il est devenu
fort. |

— N'est-il donc plus fou ? demanda Jude.

— Dieu nous envoie parfois des épreuves si violentes
que les gens sains en perdent l'esprit, répondit Pelo
Rouan ; par contre, ces secousses rendent parfois aussila
raison aux insensés. Jean Blanc n’est plus fous
