 

LE LOUP BLANC 445

 

fille de Jean Blane, le pauvre fou. Certains même affir-
maient la reconnaitre.

— Où trouver cet homme ? |

— Sa loge est à cent pas de Notre-Dame-de-Mi-Fo-
rêt.

— 1] se nomme ?

— Pelo Rouan, le charbonnier.

Le jour commençait à poindre. La résine pâlissait aux
premiers rayons du crépuscule.

— Au revoir et merci, dame, dit Jude. de verrai Pelo
Rouan avant qu'il soit une heure.

Il serra la main de Goton et sortit.

— Que Dieu soit avec toi, mon homme! murmura la
vieille femme de charge en le suivant du regard pen-
dant qu'il traversait les corridors ; il y avait longtemps
que mon pauvre cœur n'avait ressenti pareille joie. Que
Dieu soit avec toi, et puisses-tu ramener en ses domaines
l'héritier de Treml!

Goton avait plus de désir que d'espérance, car elle
secoua tristement la tête en prononçant ces dernières
paroles.
