 

76 LE LOUP BLANC

peur de son ombre. La nuit tombait rapidement. Il
compta du regard les feuilles du chêne noir, et n’aper-
çut rien encore. L'enfant s'était trompé.

La main d'Hervé tremblait néanmoins pendant qu'il
déposait sa canardière au fond du bateau pour prendre
les rames. Il se dirigea lentement vers le point de l'é-
tang qui fait face au grand chêne, En cet endroit, l’eau
‘tranquille et plus sombre annonçait une grande profon-
deur. Vaunoy cessa de ramer. Il appuya sa tête sur sa
main. Sa respiration était oppressée, des gouttes de
sueur coulaient sur son front.

Quand il se redressa, la nuit était tout à fait venue.
À deux ou trois reprises, il étendit sa main vers Georges,
et chaque fois sa main retomba. Enfin il fit sur lui-
même un violent effort :

— Eh bien ! dit-il d'une voix étouffée, ne vois-tu plus
la grande figure flanche ? |

L'enfant tourna la tête.

— Si, répondit-il, la voilà!

Pendant qu’il parlait encore, Vaunoy le saisit par
derrière et le précipita dans l'étang.

Au même instant, une longue forme blanche se mon-
tra en effet dans le feuillage du chêne, mais Vaunoy ne
put la voir, occupé qu'il était à fuir vers le bord à force
de rames.

La lune qui se levait jeta ses premiers rayons par-
dessus les taillis et vint éclairer le pâle visage de Jean
Blanc.

Au moment où Vaunoy atteignait la rive, l’albinos se
laissa glisser le long d’une branche flexible qui pliait
sous son poids et retombait au ras de l’eau. A l’aide de
