 

 

LE LOUP BLANC 269
—_—_— "À
sur ses compagnons, el le vicil écuyer le vit avec éton-
nement faire, sans effort apparent, deux ou trois bonds
réellement extraordinaires, qui le portèrent en quelques
secondes à l’arrière-garde de la fantastique armée.
Jude demeura plusieurs minutes comme ébahi. Au
bout de ce temps, sa lente intelligence ayant accompli
le travail qu'une autre aurait fait de prime-saut, il con-
jectura que ces sauvages soldats étaient des Loups. Mais
Où allaient-ils en si grand nombre et armés jusqu'aux
| dents ?

Jude se fit cette question, mais il n'y répondit point
tout de suite, bien que les Loups, chuchotant entre eux,
eussent prononcé, en passant près de lui, plus d'un mot

. qui aurait pu le mettre sur la voie,

H poursuivit sa route, tout pensif et fort intrigué, vers |
la demeure de Pelo Rouan. |

Pendant qu'il marchait par les sentiers redevenus dé-
serts de la forêt, son esprit travaillait, et les vagues pa-
roles surprises ça et là aux Loups qui passaient, lui
revenaient comme autant de menaces.

La loge de Pelo Rouan était fermée, Jude frappa de
toute sa force à la porte close ; personne ne répondit.

— C'est étonnant, pensa-t-il, entremélant sans le sa-
voir le désappointement présent et l'objet de sa récente
préoccupation. Ce singulier personnage, masqué de
blanc, qui marchait le dernier, avait des yeux sembla-
bles à ceux que je vis briller hier dans les ténèbres de
cette loge. Ouvrez, mon compagnon, ouvrez à l’écuyer
de Treml. :

Point de réponse. Seulement, de l’autre côté de la
loge, d’autres coups se firent entendre, comme pour
