Le
42 LE LOUP BLANC

A

ee ———————————
Aucun signe certain, dans toute sa personne, ne pou-

vait servir à préciser son âge,
Peut-être était-ce un enfant, peut-être était-ce un

 

vieillard.

L'extrême agilité qu’il venait de déployer éloignait
également néanmoins ces deux suppositions.

Il fallait la pleine jeunesse pour concentrer tant de
vigoureuse souplesse sous cette enveloppe chétive et
misérable.

Il se releva d’un bond et vint se planter au milieu du
chemin, devant ia tête du cheval.

: — Comment va ton père, Jean Blanc? demanda M.
de La Tremlays.

— Comment va ton fils, Nicolas Tremi ? répondit l’al-
binos en exécutant. une cabriole.

Un nuage couvrit le front du vieillard. Cette brusque
question correspondait mystérieusement au sujet de sa
réverie.

— Tu deviens insolent, mon garçon, grommela-t-il.
Je suis trop bon envers vous autres vilains, et cela vous
donne de l'audace. Fais-moi place, et que je ne ty
prenne plus!

‘ Au lieu d'obéir à cet ordre, prononcé d’un ton sévère,
. Jean Blanc saisit la bride du cheval et se mit à sourire
tranquillement, |

— Tu te trompes, monsieur Nicolas, dit-il d’une voix
douce et triste. Ge n'est pas avec nous pauvres gens, que
tu es trop bon, c’est avec d’autres que tu aimes et qui te
détestent. | |

— Paix ! fou que tu es! voulut interrompre M. de La
Tremlays. |
