194 | LE LOUP BLANC

Le moment vint où la défense, conduite avec un en-
semble merveilleux déborda l'attaque. |

Les rôles changèrent. Les opprimés devinrent agres-
scurs, ct un beau jour cinq mille paysans en sabots, le
visage couvert de masques bizarres, firent irruption
jusque dans Rennes et pillèrent l'hôtel de M, le lieute-
nant du roi. | | |

De ce moment, la terreur se mit de la partie, L’insur-
rection acquit ce prestige qui est à toute entreprise
comme un gage assuré de succès. On entoura le chef
des révoltés d'une mystérieuse auréole, et chacun eut à
raconter sur son compte quelque miraculeux exploit.
Les gens de Ja forêt devinrent populaires à vingt lieues
à la ronde. Ils eurent leurs généalogistes, et les savants
du crû prirent la peine de rattacher leur association par
des liens historiques et d’ailleurs incontestables à la fa-
meuse société politique des frères bretons, qui, au mi-
lieu du siècle précédent, avaient failli enlever la Brela-
gne à la domination françiuse.

Dès l’origine du soulèvement, les principaux conjurés
s'étaient réunis en sociétés secrètes, sous les ordres de
ce chef qui devait bientôt se rendre si redoutable, En
ce temps déjà, les hommes de la forêt étaient les parti-
sans naturels de cette association ; mais rien n’était or-
ganisé ; les membres affiliés de prime abord avaient
tout à craindre.

Ge futsans doute ce danger qui leur inspira la pen-
sée d’entourer leurs actions d'un mystère absolu et de ne
jamais quitter leur retraite sans avoir le visage couvert
d'un masque.

Ce masque était taut simplement un carré de peau
