298 LE LOUP BLANC
besoin de répondre. Fleur-des-Genèêts, en effet, aperçut
les trois cadavres et poussa un cri d'horreur.

. — Notre-Dame de Mi-Forêt a eu pitié de toi, ma fille,
répéta mademoiselle de Vaunoy d’un ton lent et grave.
Deux de ces hommes qui sont maintenant devant Dieu
étaient des assassins : je les connais. L'autre, que je ne
connais pas, avait un cœur généreux et un bras vaillant,
Plût au ciel qu’il vécut encore, car Didier n’est pas hors
de péril. Ce sommeil étrange m'effraie, et je sais que
les ennemis du capitaine sont capables de tout.

Marie prit la main de Didier et la secoua.

— Eveillez-vous ! dit-elle ; éveillez-vous.. Mais voyez
donc, Alix ! Il ne bouge pas!

Elle frémit de la tête aux pieds et ajouta :

— Ce sommeil ressemble à la mort!

— Ge sommeil y pourrait mener, ma fille, répondit
Alix dont les beaux traits avaient perdu leur jeune ca-
ractère el qui semblait avoir müri de dix ans depuis la
veille : es-tu forte?

— Je ne sais. Au nom de Dieu! aidez-moi plutôt à
l'éveiller.

— Ilne s’éveillera pas. Aide-moi à le sauver.

Fleur-des-Genêts, soumettant son esprit à l’intelli-
gence supérieure de sacompagne, vint vers elle et l’im-
plora du regard, attendant d'elle seule le salut de Di-
dier. Alix était une noble fille, Dieu l’éprouvait ici-bas
pour la glorifier au ciel.

Elle se pencha sur Fleur-des-Genêts et lui donna un
baiser de mère. |

— Quand tu seras sa femme, dit-elle, sois bonne et
douce, toujours, et garde-lui tout ton cœur.
