232 . LE LOUP BLANC

 

Pelo Rouan garda le silence, et Jude le vit s’agiter con-
vulsivement sur son banc.

— Qu'avez-vous, demanda-t-il ?

— Väten! dit avec effort le charbonnier, tu sais
tout ce que je pouvais t'apprendre.

— Mais que dois-je faire? Ne puis-je aider Jean
Blanc ?

— Va-t'en ! répéta impérieusement Pelo; au nom de
Dieu, va-t'en! quand l'heure sera venue, Jean Blanc
saura te trouver.

Jude étonné se leva et se dirigea vers la porte de la
loge. Avant qu'il eüt passé le seuil, Pelo glissa du banc
et se roula sur Ie sol où il se débattit en poussant des
gémissements étouffés.

Jude se retourna, mais le jour baissait. La loge était
de plus en plus sombre ; il aperçut seulement une masse
noire qui se mouvait désordonnément dans les ténèbres.

— Qu’avez-vous, mon compagnon? demanda-t-il en-
core en adoucissant sa rude voix.

Un cri d'angoisse lui répondit; puis la voix de Pelo |

.Rouan s’éleva brisée, méconnaissable, et dit pour la
troisième fois :

— Va-t'en!

Jude obéit, et comme il n'avait point coutume de
s'occuper longtemps des choses qu'il ne comprenait pas,
à peine monté à cheval, il oublia Pelo pour songer uni-
quement à Jean Blanc, aux Loups et au moyen de pren-
dre au piége Hervé de Vaunoy vivant.

En songeant ainsi il éperonna son cheval, et prit ia
route de Rennes où son nouveau maître lui avait donné
rendez-vous.
