 

316 LE LOUP BLANC

 

chambre et atteignit d'un bond le lit près duquel Didier
était toujours étendu, |

A la vue de cet homme dont les cheveux blancs tom-
baïent épars sur ses épaules, Didier éprouva une com-
molion étrange. Il passa la main sur son front à
plusieurs reprises comme pour saisir un souvenir rebelle.

L'homme était là, devant lui, immobile, en proie à
une visible et violente anxiété.

Le travail de Didier dura longtemps. C'était un effort
plein de souffrance et qui mettait de la pâleur sur son
visage.

Enfin, et tout d’un coup, il parut voir clair en sa mé-
moire. Une rougeur épaisse couvrit sa joue, et sa bouche
s'ouvrit presque involontairement pour prononcer ce
nom :

— Jean Blanc:

Pelo Rouan frappa ses mains l’une contre l'autre avec
transport.

— Il se souvient de mon nom! s’écria-t-il les larmes
aux yeux ; de mon vrai nom! Pauvre petit monsieur!
Il se souvient de moi!

— Oui, dit le capitaine ; je me souviens de vous... et
de bien d’autres choses encore. Un monde de souvenirs
envahit mon cerveau. Je ne me trompais pas, hier,
lorsque j'ai cru reconnaître les tentures de cette chambre
où l'on m'avait mis.

— C'était la vôtre autrefois. Oh! que Dieu soit béni
pour n’avoir point souffert que le vaillant tronc perdit
jusqu'à sa dernière branche ! Que Dieu et Notre-Dame
soient bénis pour la joie qui déborde de mon pauvre
cœur ! |
