LE LOUP BLANC 71

rien de réel. Entre les mains d'Hervé, le château avec

ses dépendances n'était qu'un dépôt, et son rôle celui

. d’un fidéicommissaire. …

. Mais, pour qui sait conduire sa barque, ce rôle de
fidéicommissaire peut mener loin. Tout homme est
mortel ; le pupille est soumis à cette foule de hasards
déplorables qui menacent notre pauvre humanité : on
meurt de la fièvre, du croup ; on meurt pour ne point
manger assez ou pour manger trop ; on est croqué par
le loup, même ailleurs que dans les contes de Perrault;
on 5e noie ; que sais-je!

Plus tard, il y a les duels, les chûtes de cheval et au-
tres aventurès.

A cause de tout cela, le pupille d’un fidéicommissaire
bien appris atteint rarement sa majorité.

Or M. de Vaunoÿ était un homme fort capable. Seu-
Jement, comme il était impatient outre mesure de jouir
sans contrôle, il ne fit point grand fond sur ces éven-
tualités que nous venons d’énumérer. Le petit Georges,
à la rigueur, pouvait sortir victorieux de toutes ces
épreuves, et M. de Vaunoyÿ entendait ne point courir les
chances de ce jeu périlleux.

Le Breton est bon et généreux d'ordinaire, mais quand
il se met à être mauvais, les traîtres du mélodrame sont
des anges auprès de lui : rien ne lui coûte,et les moyens
qu'il emploie alors sont d’une brutalité diabolique.

Le lecteur en pourra juger sous peu.

Vaunoy continua de traiter Georges comme le fils
chéri et respecté de son seigneur. 1} voulait se faire un

appui de Faffection de l'enfant pour le cas redouta-
ble où M. de La Tremlays füt revenu inopinément
