LE LOUP BLANC 4

 

Jean prit une écuelle fêlée où restaient quelques
gouttes de breuvage, et la tendit à son père qui but
avec avidité.

— J'ai encore soif, murmura le vieillard après avoir
‘bu ; bien soif,

Jean parcourut des yeux la cabane. Il n'y avait
-rién.

— Je vais travailler, père, s’écria-t-il en s’élançant
vers sa cognée ; j'ai dormi trop longtemps. J'apporterai
du remède.

Le vieux Mathieu se retourna péniblement sur sa
couche; mais au moment où Jean allait franchir le seuil

 

il le rappela.
— Reste, dit-il; je souffre trop quand je suis seul.
Jean déposa aussitôt sa cognée et revint vers le lit.

. — Je resterai père, répondit-il. Quand vous aurez

! sommeil, je courrai jusqu'au château et je demanderai

ce qu’il faut à Nicolas Treml, qui ne refuse jamais.

a -— Jamais! prononça lentement Mathieu. Celui-là est
un gentilhomme : il n'oublie point son serviteur qui n'a
plus de bras pour travailler ou se battre. Il ne méprise
point l'enfant parce qu'il a les cheveux d’une autre

: couleur que ceux des hommes. Que Dieu le bénisse !

— Que Dieu le sauve ! dit Jean.
Mathieu se souleva sur son séant et regarda son fils
en face. .

__ — Jean, mon gars, repritil avec effort, ma mémoire
est faible, parce que je suis bien vieux. Mais pourtant

_ je crois me souvenir... Ne m’as-tu pas dit que le fils de

Nicolas Treml est en grave péril ?

— Voici deux ans qu’il est trépassé, mon père,

 

 
