 

LE VOYAGE

La dernière voix que Nicolas Treml entendit sur ses
domaines fut celle de Jean Blanc, dont le chant mélan-
colique le saluait au départ comme un menaçant au-
gure. Il fallut au vieux gentilhomme toute sa force
d'âme et cette obstination qui est le propre du caractère
breton pour vaincre les tristesses qui vinrent assaillir
son cœur.

Il repoussa loin de lui l'image de Georges et continua
sa route. .

Il ne voulait point que l'on connût son itinéraire, car,
après avoir fait deux lieues dans la direction du Coües-
non et de la mer, il revint brusquement sur ses pas,
tourna Vitré dont la noire citadelle absorbait les rayons
du soleil de midi, et gagna le chemin de Laval, en lais-
sant sur sa droite les belles prairies où serpente le ruis-
:: seau qui s'appelle déjà la Vilaine.
