 

LE LOUP BLANC 517

 

 

des Invalides qui lui renvoyait les rayons du solei!
levant.

— Courage, ami! dit il à Jude, voici le terme de notre
pèlerinage.

Jude répondit :

. — C'est bien.

Si les chevaux avaient su parier, ils auraient sans
doute manifesté leur satisfaction d'une manière plus ex-
plicite.

En entrant dans la ville, Nicolas Tremi se fitindiquer
le palais du régent et piqua des deux pour y arriver
plus vite. Une sorte de fièvre semblait s'être emparée
de lui. Jude le suivait pas à pas. La figure du bon ser-
viteur trahissait cette fois une curiosité puissante. Par
le fait, que pouvait vouloir au régent M. de La Trem-
lays ?

. Ce dernier descendit de cheval à la porte du Palais-
Royal. Il voulut entrer ; les valets lui barrèrent le pas-
sage.

— Allez dire à Philippe d'Orléans, dit-il, que Nicolas
Treml veut l’entretenir.

Les valets regardèrent le costume gothique du vieux
gentilhomme qui disparaissait littéralement sous une
épaisse couche de poussière, et tournèrent le dos en
éclatant de rire.

Le plus courtois d’entre eux répondit du bout des
lèvres :

— $. À. R. est à son château de Villers-Cotterets.

M. de La Tremlays se remit en selle.

— Quelqu'un de vous, dit-il, veut-il me conduire à ce
château ?
