130 LE LOUP BLANC

 

blic à ses parades. L'enfant était beau ; le comte de
Toulouse le prit en affection et en fit son page ; puis,
au bout de quelques années, le mit au nombre des
gentilshommes de sa maison.

Lapierre, resté valet, conçut une véritable rancune
contre l'enfant autrefois son esclave et maintenant son
supérieur. Lors du séjour à Rennes du prince gouver-
neur de Bretagne, il se présenta chez Vaunoy et lui
demanda un entretien particulier. Cette conférence fut
longue et Vaunoy changea plus d’une fois de couleur
aux paroles de l’ancien saltimbanque.

Lapierre, avant de sortir, reçut une bourse bien gar-
nie, et, peu de jours après, Vaunoy le prit à son ser-
vice, ‘

À dater de ce moment, le nouveau maitre de la Trem-
lays commença à faire un grand accueil au jeune page
Didier, ce qui donna de furicux accès de jalousie à An-
tinoüs Béchameil, marquis de Nointel.

Ce fat peu de semaines après que Didier fut traîtreu-
sement attaqué de nuit dans les rues de Rennes.

Îl était plus de minuit. Hervé de Vaunoy allait et ve-
nait avec agitation, tandis que ses deux serviteurs se te-
naient commodément assis auprès du foyer. Lapierre
se balançait, en équilibre sur l’un des pieds de sa chaise,
avec une adresse qui se ressentait de son métier ; maître
Alain caressait sous sa jaquette le ventre aimé de cer-
taine bouteille de fer-blanc, large, carrée, toujours
pleine d’eau-de-vie, à laquelle il guettait l’occasion de
dire deux mots, et semblait combattre le sommeil.

…— Saint-Dieu ! Saint-Dieu ! Saint-Dieu! s'écria par
