66 LE LOUP BLANC

 

Mais il s’arrêta en chemin. La colère avait peu de
prise sur cette nature où la tête dominait complètement
le cœur. Il revint vers les princesses pour calmer leur
frayeur.

Pendant cela, un combat inégal et dont l'issue ne
pouvait rester douteuse s'était engagé entre les deux
Bretons et la suite de Son Altesse Royale. Ces messieurs
de la suite du régent qui, pour être de joyeux compa-
gnons, n’en élaient pas moins de galants hommes, es-
sayaient de désarmer leurs adversaires et non point de
les tuer. Au bout de quelques minutes, Nicolas Tremi,
renversé de cheval, fut pris et lié à un arbre.

I ne prononça plus une parole, et resta, tête haute,
devant son vainqueur.

Jude avait encore son épée, il était entouré de tous
côtés, mais non pas vaincu.

M. de La Tremlays, jugeant inutile de prolonger la
bataille, lui fit de loin un signe. Aussitôt Jude jeta son
arme au pied de ses adversaires, qui s'emparèrent de
lui sur-le-champ.

A ce moment, une douleur amère et soudaine se re-
fléta sur les traits du vieux gentilhomme qui, jus-
qu'alors, avait gardé l'apparence d'un calme stoïque.
Un souvenir venait de traverser son âme ;il avait vu
Georges qui souriait dans son berceau.

Jusqu'à cette heure, son extravagant espoir l'avait
soutenu. [l avait cru forcer le régent à descendre dans
l’arêne et à jouer contre lui, l'épée à la main, les desti-
nées de la Bretagne.

C'était simple et naturel à son sens. Il n'avait pas

4

 
