 

84 LE LOUP BLANC

masques de bronze. Ses yeux, dont la paupière, est en-
flammée, semblent craindre l’éclat ardent du foyer et
s’abritent derrière sa main noircie, du reste vêtu comme
les gens de la forêt: bonnet de laine mêlée, veste longue
en forme de paletot échancré, culottes courtes, bas bleus
et souliers à boucles de fer.

Il est de taille problématique. Assis, il semble petit,
mais lorsqu'il se lève pour saisir un pichet et boire à
même, ses longues jambesl'exhaussent tout à coup. Dans
l'attitude de son corps, il y a plus de souplesse que de
force. Quant à son âge, nul ne saurait le dire. Depuis
quinze ans, le charbonnier Pelo Rouan court la forêt.
Tel on la vu la première fois, tel on le voit en-
core. | |

Nos personnages ainsi posés, nous écouterons leur
conversation, car nous sommes fort dépaysés dans
ce château où nous n'avons pas mis le pied depuis vingt
ans.

Renée, la fille de chambre de M' Alix de Vaunoy,
cause avec Yvon, le valet des chiens, lequel raccommode
. son fouet et tresse une coutisse (mèche), que Mirault,
Gerfault, Renault, etc., sentiront plus d’une fois sur
leurs flancs savamment amaigris. André, le garde, frotte
d'huile le ressort de son fusil à pierre. Corentin taille un
battoir pour Anne, la surintendante des vaches; l'entre-
tien n’a rien encore de général. .

- Mais six heures ont sonné à la cloche félée du bef-
froi. Le vieux Simonnet, maître du pressoir, a récité
dévotement les versets de l’Angelus. Un silence de
quelques minutes s'est fait, pendant lequel tout le monde
a prié.
