 

LE LOUP BLANC 237

 

rait le nom de cette belle personne, en l'immortalisant
dans les siècles futurs. |

L'amitié d’un grand homme est un bienfait des
dieux.

Il ne faut pas croire que M. le marquis de Nointel füt
descendu aux cuisines de La Tremlays avec un projet
vague et mal arrêté. Son blanc-manger était dans sa
tête, complet et tout d’un bloc. Il n’y manquait ni un
scrupule de muscade, ni une pointe de girofle, ni un
atome de cannelle. |

Aussi, disons-le tout de suite, le plat de l'intendant
royal devait compter parmi les rares chefs-d'œuvre qui
vivent à travers les âges. Ce devait être un blanc-man-
ger illustre, un blanc-manger que les restaurateurs des
cinq parties du monde inscriront avec fierté sur leurs
cartes tant que l’homme, roi de la création, saura dis-
tinguer un suprème de turbot d’une omelette au
lard ! | .

Le cuisinier de la Tremlays mit à la disposition de son

noble confrère ses épices et ses fournaux. Béchameil se

recueillit dix minutes ; puis, avec la précision nécessaire
à toutes les grandes entreprises, il se mit résolüment à

l’œuvre.

La vieille Goton Rehou, femme de charge du château,
qui famait sa pipe dans un coin de la cheminée, pen-

dant que l’intendant royal opérait, répéta souvent

depuis qu’elle n'avait, de sa vie, vu un mitron si ardent
à la besogne.
L’intendant royal n'avait garde de faire attention à la

. Vieille. Il avait retroussé les manches de son habit à la

française, rentré la dentelle de son jabot et rejesé sa
