 

XIX

SOUS LA CHARMILLE

L’illusion s’enfuit tambour battant. Dans cette gageuro
qu'il avait engagée contre lui-même, Didier avait parié
pour un berceau et une statue. Le berceau existait, mais
ce qu'il venait de prendre pour une statue était une
jeune fille en chair et en os, mademoiselle Alix de Vau-
noy de La Tremlays.

La méprise du reste était fort excusable. Au moment
où Didier l'avait aperçue, mademoiselle de Vaunoy lui
tournait le dos. Elle était débout et immobile au centre
du berceau, lisant une lettre froissée et sans doute bien
souvent relue. Ses beaxx cheveux noirs avaient, ce ma-
in de la poudre, et une robe de mousseline blanche for-
mait toute sa toilette.

Au cri poussé par Didier, elle se retourna, comme
nous l'avons dit, et le papier qu'elle lisait s'échappa de

sa main.
