D

499 LE LOUP BLANC

 

 

et sombres, tant de fois parcourucs jadis, sans rencon-

trer un souvenir. C'était. par ce sentier que le vieux

maître de la Tremlays avait coutume de chevaucher
lorsqu'il se rendait avec son petit-fils à son beau manoir
de Boüexis ; à ce détour, Loup, le magnifique et fidèle

animal, avait forcé un sanglier après un combat hérot-

que ; ce chemin percé dans le fourré, ct si étroit qu’un

chevreuil semblait y pouvoir passer à peine, menait.
droit à l'étang de La Tremlays, — l'étang de la Trem-

lays, qui peut-être était le tombeau du dernier Treml !

Le cœur de Jude se fendait, ses yeux secs brü-
laient.

Autrefois, Jude s’en souvenait, on voyait fumer sous
le couvert les toits des charbonniers. Maintenant plus
rien. Les cabanes étaient là, les unes debout encore, les
autres à demi ruinées, mais la plupart semblaient dé-
sertes, Au lieu du bruit incessant du ciseau et de la do-
loire, le silence régnait, un silence uniforme, univer-
sel.

Quel fléau avait donc passé sur la forêt de Rennes ?
Quelle peste avait dépeuplé ces ciairières et mis cette
apparence de mort en ces lieux jadis si pleins de mou-
vement et de vie ?

Jude allait, plus triste et plus morne que ces alen-
tours si mornes ct si tristes. Il se signait par habitude
aux croix des carrefours auxquelles ne pendaient plus
les dévotes offrandes des fidèles. 1 prononçait des noms
connus en passant auprès de certaines loges aban-
données, et nulle voix ne lui répondait,

Parfois une forme humaine se montrait à un coude
de la route ; mais elle disparaissait aussitôt comme un
