 

 

 

LE LOUP BLANC 47

 

 

Deux larges trous donnaient passage à l’intérieur, qui
formait une véritable salle où dix hommes auraient pu
s'asseoir à l’aise.

Ce fut au pied de ce chêne que M. de La Tremlays re-
joignit son écuyer.

Nicolas Treml était soucieux. Les pensées qui se pres-
saient dans son cœur se reflétaient sur son austère vi-
sage. Jude était vêtu et armé comme pour un long
voyàge. À l'approche de son maître, il se leva et montra
du doigt le coffret de fer.

— C'est bien, ‘dit Nicolas Treml. .

Il se mit à genoux près du coffret dont il fit jouer la
serrure, Puis, tirant de son sein le parchemin signé par
Hervé de Vaunoy, il le cacha sous les pièces d’or.

.. — Comme cela, murmurait-il en refermant le coffre,
pauvres ou riches, les Treml pourront réclamer leur
Léritage, et la trahison sera vaincue... si trahison il
y à.

Jude ne comprenait point et demeurait immobile, prét
à exécuter un ordre, quel qu’il fût, mais ne se souciant

point de le devancer.

Jude était un homme de robuste taille et de visage
durement accentué. Ses pommettes anguleuses saillaient
brusquement hors du contour de sa joue et donnaient à
ses traits ce caractère de rudesse que présente souvent
le type breton. | | |

Al portait les cheveux longs et sa barbe grisonnante
s’enroulait en épais collier autour de son cou.

. Son costume, de même que celui de M. Nicolas, eût
été fort à la mode cent ans auparavant, et, à la longueur

. demesurée de sa rapière à garde de fer, on pouvait croire
