344 LE LOUP BLANC

Bien longtemps après, lorsque les enfants de Georges
et de Marie couraient déjà dans les taillis, guidés par la
vieille Goton Rehou, il y avait au couvent de Saint-Au-
bin-du-Cormier une religieuse du nom de sœur Alix qui
les guettait parfois au passage et les embrassait en sou-
riant.

Car voici encore une erreur qui court les livres : On
dit que les bien-aimées de l'époux Jésus perdent le sou-
rire, c'est mentir. Elles aimént ardemment, donc elles
sont heureuses — d'un bonheur qui va au-delà de la
mort!

Quant à Hervé de Vaunoy, voici ce qui advint six :
mois après la rentrée de Georges en l'héritage de ses
pères.”

Vaunoy avait quitté La Tremlays pour se retirer à
Rennes. Il fit demander à Georges la permission de
prendre, dans le cabinet qu’il avait occupé au château, :
quelques objets à son usage.

Georges s'empressa de faire droit à cette demande.

Vaunoy vint escorté de plusieurs hommes. Son cabi-
net était celui qui avait servi de retraite à Nicolas Treml
et renfermait cette armoire où le vieux Breton, partant
pour son dernier voyage, avait puisé les cent mille li.
vres dont il a été souvent question dans ce récit.

Cette armoire contenait encore de fortes sommes,
laissées par Nicolas Treml, et d’autres, fruit des épar-
gnes de Vaunoy, qui chargé de ces richesses, reprit le
chemin de Rennes.

Mais ses valets arrivèrent à la ville sans lui et racon-
tèrent, effrayés, que sur la lisière de la forêt, un coup
de fusil était parti au-dessus de leurs têtes, et que Hervé

 
