 

 

LE LOUP BLANC it

 

les rayons du soleil couchant, un être d'apparence
extraordinaire et presque diabolique. Son corps, ainsi
éclairé, rayonnait une sorte de lueur blafarde. Si un
voyageur l'eût rencontré dans les forêts du Nouveau-
Monde, il ne lui aurait certainement pas accordé le nom
d'homme, et l'histoire naturelle de M. de Buffon
contiendrait un article de plus : le babouin blanc.
Gette créature ressemblait en effet à un énorme singe
de couleur blanchâtre, elle sautait d'une branche
à l'autre avec une agilité merveilleuse, et à chaque
saut, un faisceau de menus roseaux tombait à terre.

Son chant continuait.

Il est à croire que ce n'était pas la première fois que
M. de La Tremlays rencontrait ce personnage étrange,
car il arrêta son cheval sans manifester la moin-
dre surprise et siffla comme on fait pour appeler un
chien.

Le chant cessa aussitôt, et la créature perchée au
sommet du châtaignier,dégringolant de branche en bran-
che, tomba aux pieds du vieux seigneur en poussant
un grognement amical et respectueux,

C'était bien un homme, et pourtant il était plus ex-
traordinaire encore de près que de loin. Ses jambes nues,
couvertes de poils incolores, supportaient gauchement
un Lorse difforme et de beaucoup trop court. Son cou,
osseux et planté en biseau sur sa creuse poitrine, était
surmonté d’une face anguleuse, aux os de laquelle se
collaïit une peau blême et semée de duvet, Ses cheveux,
ses sourcils, sa barbe naissante, tout était blanc, et c'était
merveille de voir reluire son œil sanglant au milieu de ce
laiteux entourage,
