 

SEE
258 LE LOUP BLANC

 

avaient leurs raisons pour ce faire en sa présence : ils
portaient la livrée de La Tremlays.

Au milieu de la salle, de la grotte, ou de la caverne
(Vaunoy n’apercevant ni les parois, ni la voûte, ne pou-
vait assigner à ce lieu un nom fort précis), se trouvait
une table mieux équarrie que les autres : autour de
cette table siégeaient neuf vieux Loups de grande expé-
rience, qui sans doûite étaient les sénateurs de cette bi-
zarre république. |

Quant au dictateur, ce fameux Loup blanc, dont par-
lait tänt la renommée, Vaunoy eut beau chercher, il ne
put le découvrir à aucun signe extérieur, et conclut qu'il
était absent.

Au bout de quelques minutes, l'un des vieillards ré-
clama le silence d’un geste, et se tourna vers Vaunoy,
qui mettait tous ses eflorts à ressaisir son sang-froid
ébranlé.

— Qu’es-tu venu faire à la Fosse-aux-Loups ? demanda
le vieillard.

Vaunoy prit, comme on dit vulgairement, son courage
à deux mains.

— d'y suis venu chercher ce que j'y ai trouvé,
répondit-il d’un ton dégagé; je voulais voir les
Loups. .

— C'est une vue qui peut coûter cher, Hervé de
Vaunoy. As-tu donc oublié tout le mal que tu nous a
fait ? | |
— Non, mais j'ai compté sur votre bon sens et aussi
sur votre misère. que je croyais, je dois le dire, ajouta-
t-il moins haut, plus grande qu’elle ne me paraît l’être
en réalité.
