 

LE LOUP BLANC 4355

 

Jude prit cela pour un reproche adressé à sa lenteur
et se confondit en excuses.

— Allons ! s’écria le capitaine qui sauta en selle sans
toucher l’étrier, j'aurai dormi, sans doute, et fait un beau
rêve, car je veux mourir si j'étais pressé de te voir arri-
ver. À propos, et Le trésor de Treml ?

— lieu l’a tenu en sa garde, répondit Jude.

— Tant mieux ! Au château, maintenant, à moins
qu'il ne te reste quelque mystérieuse expédition à ac-
complir.

Il est rere qu’un Breton de la vieille roche sympa-
thise complétement avec cette gaieté insouciante et com-
municative qui est le fond du caractère français. Cette
recrudescence soudaine de bonne humeur mit l’honnête
Jude à la gêne, d'autant plus qu'il était occupé lui-même
de pensées graves. |

Il suivit quelque temps en silence le jeune capitaine
qui fredonnait et semblait vouloir passer en revue tous
les ponts-neufs anciens et nouveaux chantés au théâtre
de la foire.

Enfin Jude poussa son cheval et prit la parole.

— Monsieur, dit-il, mon devoir est lourd et mon
esprit borné. Je compte sur l’aide que vous m'avez pro-
mise. |

— Et tu as raison, mon garçon; tout ce que je pourrai
faire, je le ferai. Voyons, explique-moi un peu ce que tu
attends de moi.

— D'abord, répondit Jude, bien que vingt ans se
soient écoulés depuis que j'ai mis le pied pour la der-
nière fois au château de la Tremlays, il pourrait s’y
trouver quelqu'un pour me reconnaître, et j'ai intérèt à
