D + ee

LE LOUP BLANC 973

 

Une seule chose manquait au festin, c'était la présence
d’Alix, retenue en son appartement par la fièvre qui ne
l’avait pas quittée depuis la veille.

Mais Alix, il faut le dire, était merveilleusement rem-
placée par sa tante, mademoiselle Olive de Vaunoy, la-
quelle tenait le centre de la table, et faisail les hon-
neurs avec une grâce qu'il ne nous est point donné de
décrire.

Parmi les valets qui servaient à table, nous citerons

maître Alain et Lapierre. Vaunoy ne les perdait pas de
vue ; et, tout en faisant mille caresses au jeune capi-
taine, il paraissait accuser ses deux suppôts de lenteur,
et contenait difficilement son impatience.
. Le premier service avait été enlevé pour faire place
aux rôtis, puis à la pâtisserie, qui, placée au centre de la
table, s’entourait d'un double cordon de dessert. On
versait les vins du Midi,ce qui semblait causer à Bécha-
mcil et à l'officier rennais une notable satisfaction.

Didier tendit son verre par-dessus son épaule. Ce fut
Lapierre qui versa. Vaunoy et lui échangèrent un rapide
coup d'œil.

Maïs, au moment de porter le verre à ses lè-
vres, Didier se tourna brusquement et regarda Lapierre
en face.

Le saltimbanque émérite soutint parfaitement ce re-
gard, et demeura sans sourciller, à la position du laquais
derrière la chaise de son maitre.

Didier répandit ostensiblement le contenu de son verre
sur le parquet, et fit à Lapierre un signe impérieux de
s'éloigner, ce que celui-ci exécuta aussitôt en s’inclinant
avec un feint respect.
