LE LOUP BLANC 317

 

Il se fit un instant de silence. Le capitaine se recueillait
en ses souvenirs. Fleur-des-Genêts riait, pleurait et re-
merciait Notre-Dame de Mi-Forêt. Et Jean Blanc, penché
sur la main de son jeune maître, savourait l’allégresse
-qui emplissait son âme. |

Au bout de quelques minutes, Jean Blanc se redressa.
Ses sourcils étaient légèrement froncés et ses traits ex-
primèrent une grave résolution.

— Et maintenant, dit-il, Georges Treml, vous êtes
Breton et noble ; il vous faut regagner l'héritage de vo-
tre père tout entier : noblesse et fortune !

Jean Blanc n'eut pas besoin de donner de longues
explications à son jeune maitre, qui savait en grande
partie son histoire, l’ayant entendue de la bouche du
pauvre écuyer Jude, sans se donter qu'il pût y avoir le
moindre rapport entre lui, Didier, officier de fortune,
et Georges Treml, lereprésentant d’unefamille puissante.

Les circonstances, dit-on, font les hommes. Ce pro-
verbe est vrai en un sens et nous sémble fortà la louange
.de l’hamanité.

Qui peut nier qu'un fils de grande maison, dépouillé
par une fraude infâme, et patron naturel de toute une
population souffrante, ne doive autrement se comporter
qu'un soldat sans souci, n’ayant ici-bas d'autre mission
que de se bien battre.

Didier, en devenant Georges Treml, sentit naître dans
son cœur une gravité inconnue. Il comprit ee qu'exi-
geaient de lui son nom et la mémoire de ses pères,

De brave qu'il était, il devint fort.

__ — de vais me rendre à la Tremlays, dit-il ; j'aurai rai-
son de M. de Vaunoy.
48*
