a
300 : LE LOUL BLANC

 

ne

 

Avec une vigueur dont nul n'aurait pu la croire ça-
pable, surtout en ce moment où elle venait de quitter le
lit où la clouait la fièvre, elle souleva les épaules de Di-
dier et fit signe à Marie de soulever les pieds.

Marie obéit passivement, comme un enfant qui suit,
sans les‘discuter, les ordres de son maître.

La couverture fut passée sous le corps de Didier, et
les deux jeunes filles la prenant par les quatre coins,
comme une civière, cnlevèrent leur vivant fardeau.

Elles fléchissaient sous le poids. Néanmoins, elles
s'engagèrent résoläment dans les longs corridors de La
Tremlays.

De toutes parts,on entendait les rires et leschants des
Loups qui, par bonheur, sérieusement occupés à boire,
ne troublèrent point la retraite des deux jeunes filles.

Elles traversèrent sans obstacles les sombres galeries
du château et arrivèrent au seuil de la cour, où elles
déposèrent le capitaine, pour reprendre haleine.

Fleur-des-Genêts haletait et tremblait. Alix respirait
doucement et ne semblait point lasse, Sa compagne la
contemplait avec une admiration mélée d’effroi.

— Qu'est-ce que cela? demanda mademoiselle de
Vaunoy en désignant un objet qui se mouvait dans
l'ombre du mur.

— C'est un cheval, répondit Marie. Pendant que j’er-
rais dans la cour, un valet du maître de La Tremlays,
votre père, est venu l’attacher auprès de la porte.

— Nous n’aurons pas besoin de la clé des écuries,
alors. Quant à celle de la porte extérieure, les gens de
la forêt ont fait en sorte sans ‘doute que nous puissions
nous en passer, Encore un effort, ma fille !
