 

326 LE LOUP BLANC

 

S. M. le roi de France et de Navarre, Georges petit-fils
et légitime héritier de Nicolas Treml de La Tremlays,
seigneur de Bouëxis-en-Forêt, feu mon vénéré parent ;
en foi de quoi je signe. »

Vaunoy n’hésita pas un instant. Il écrivit et signa
couramment sans omettre une seule syllabe,

— Et maintenant, dit-il, suis-je libre ?

Jean Blanc épela laborieusement la déclaration et la
mit dans son sein,

— Tu es libre, répond-il; mais songes-y et prends
garde ! Désormais je n'ai plus besoin de toi, cache bien
ta poitrine, qui n’est plus protégée contre ma vengeance.
Va-t-en!

Vaunoy ne se le fit point répéter. Ilse dirigéa au ha-
sard vers l’un des points de lumière.

— Pas par là! dit Jean Blanc; Yaumi, bande les yeux
de cet homme, et conduis-le au-delà du ravin.. Encore
un mot, monsieur de Vaunoy ; vous allez trouver à La
Tremlays, Georges Treml, le fils de votre bienfaiteur, le
chef de votre famille, si tant est que vous ayez dans les
veines une seule goutte de ce noble sang. Reconnaissez-

le tout de suite, croyez-moi, et traitez-le comme il con-
vient.

Vaunoy donna sa tête à Yaxmi qui lui banda les yeux
et le pritpar le bras. Ils remontèrent ainsi tous deux les
escaliers humides et glissants qui descendaient dans le
souterrain.

Puis Vaunoy sentit une bouffée d'air et aperçut une
lueur à travers son bandeau,
