 

LE LOUP BLANC 939

 

Celle-ci, par contre, ne songeait en aucune façon à

lui; elle était assise auprès de sa tante, mademoiselle
Olive de Vaunoy, dans le petit salon de la Tremlays,
et travaillait avec distraction à un ouvrage de bro-
| derie.
‘1... Mademoiselle Olive faisait de même; mais cette re-
commandable personne avait eu soin de se placer entre
17. trois glaces. De sorte que, de quelque côté qu'elle vou-
‘|: tt bien tourner la tête, elle était sûre de se sourire à
elle-même et d’apercevoir dans toute son ambitieuse
‘ majesté l'édifice imposant de sa coiffure.

Chaque fois qu’elle tirait son aiguille, elle jetait à l’un
î des trois miroirs une œillade pleine de bienveillance que
le miroir lui rendait fort exactement.

” Ge jeu innocent paraissait la satisfaire on ne peut da-

vantage; mais c'était un jeu muet, et la langue de ma-
demoiselle Olive était pour le moins aussi exigeante que
ses yeux.

A plusieurs reprises, elle avait essayé déjà d'entamer
une conversation avec sa nièce sur ses sujets favoris,
savoir : les défauts du prochain, le plus ou moins de
:.. ‘mérite des chiffons récemment arrivés de Rennes, et

surtout les romans de mademoiselle de Scudéry, qui
: étaient encore à la mode en Bretagne.

: Alix avait répondu par des monosyllabes et à contre-
propos. Non-seulement elle ne donnait pas la réplique,
: mais elle n'écontait pas, chose cruellement mortifiante
en soi pour tout interlocuteur, mais qui devient acca-
blante pour une demoiselle d'un certain âge, prise du
besoin de causer. .

.— Mon Dieu, mon enfant, dit enfin la tante après

 

 

 
