318 LE LOUP BLANC

 

Avant de se séparer de Jean Blanc, le capitaine lui
serra la main.

— Ce doit être, en effet, une noble race que celle de
Tremi, dit-il, et je suis fier d’avoir un peu de ce bon
sang dans les veines. Ce n’est pas une famille vulgaire
qui peut avoir des serviteurs tels que vous. Jean Blanc,
mon ami, je vous remercie.

— Jude a fait mieux que moi, répondit l'albinos avec
modestie ; Jude est mort pour vous, le bon garçon. Il
méritait cela, monsieur Georges : il vous aimait tant !

— Pauvre Jude! murmura Didier ; c'était un cœur
fidèle et pur.

— C'était un Breton ! interrompit Jean Blanc. A pro-
pos, notre monsieur, il faudra oublicr que vous avez
porté l'uniforme de France. Les os de votre aïeul blan-
chissent là-bas et s’élèveraient contre vous si votre épée
restait au roi de Paris!

Le capitaine ne répondit point. Il boucla son ceintu-
ron, remit son feutre et se disposa à partir. Sur le seuil
était Marie qui s’appuyait au mur et avait perdu son
sourire.

Une triste pensée lui était enfin venue. Elle s'était de-
mandé ce que pouvait être la fille du charbonnier pour
l'héritier de Treml.

En passant auprès d’elle le capitaine la prit par la
main.

— Jean, mon ami, dit-il en souriant, vous auriez eu
grand tort de me tuer, car j'ai traité Marie en noble
dame. Et, si Dieu me donne vie, il faudra désormais que.
tout le monde la traite ainsi,

 

 
