 

416 LE LOUP BLANC

 

 

 

me cacher. Je voudrais donc n'y point entrer avant la
nuit venue.

— Soit, le temps est beau ; nous attendrons dans la
forêt. Mais l’expédient me semble médiocrement ingé-
nieux, par la raison qu'il y a résines et lampes au chà-
teau de M. de Vaunoy.

— C’est vrai, murmura dolemment le pauvre Jude;
je n'avais point songé à cela,

Le capitaine reprit en souriant :

— Il ya moyen d’arranger la chose, mon garçon.
Nous arriverons enveloppés dans nos manteaux de voya-
ge, et je trouverai bien quelque prétexte pour te proté-
ger contre les regards indiscrets. Après ?

— Après ? répéta Jude fort embarrassé ; après, je tà-
cherai de savoir... de manière ou d'autre. ce qu'est de-
venu le petit monsieur.

— C’est cela, nous tâcherons.

La nuit vint : nos deux voyageurs furent introduits au
chàteau, comme nous l'avons vu, et Simonnet,le maître
du pressoir, se chargea de les annoncer aux maitres

M. Hervé de Vaunoy et sa fille Alix étaient au salon,
en compagnie de M'° Olive de Vaunoy, sœur cadette
d'Hervé, et de M. Béchameil, marquis de Nointel, inten-
dant royal de l'impôt.

Le capitaine était attendu depuis quelques jours déjà,
bien qu'on ignorât le nom du nouveau titulaire. Dès
que maître Simonnet eut prononcé le mot capitaine,
tous ces personnages se levèrent et dardèrent leurs re-
gards vers la porte avec une curiosité plus ou moins
prononcée.

Le capitaine entra, suivi de Jude qui se tint aux en-
