340 LE LOUP BLANC

 

Il désignait Jean Blanc du doigt.
— Cet acle est contre moi,reprit-il ; je suis dépouillé,
pillé. Mais, saint-Dieu! je serai vengé! Regardez bien
“ cet homme, monsieur de Béchameil; cette nuit, cinq
cent mille livres vous ont été enlevées ; le capitaine n’a
pas su les défendre, ou plutôt il les a livrées, et sans
doute l'argent que voici (il montrait le coffret,) est le

prix de sa trahison ! |

— Infâme ! balbutia Georges, mis hors de garde par
cette incroyable audace.

M. de Béchameil était tout oreilles, et l’officier rennais
semblait à demi-convaincu. |

— As-tu bien le courage de nier, Georges Treml?
poursuivit Vaunoy ; cet homme qui vient à ton secours
n'est-il pas le même qui cette nuit, a dirigé l’atta-
que ?

— Si j'avais su cela, grommela Goton, du diable si
j'aurais fait le coup de fusil contre lui! |

— Cet homme qui t’apporte ta part du vol, reprit en-
core Vaunoy, n'est-il pas de ceux dont le nom est une
condamnation ? En avant, bons serviteurs du roi! em-
parez-vous du chef des Loups.

— Le Loup blanc? s’écrièrent ensemble Béchameil,
mademoiselle Olive, les soldats et les domestiques.

Ces derniers, en même temps, firent prudemment un
mouvement de retraite.

Les soldats s’avancèrent et entourèrent Jean Blanc.

— Saisissez-le! s’écria Béchameil. Ah! brigand détes-
table! tu vas me rendre mes cinq cent mille livres!

Mademoiselle Olive, au seul nom du Loup blanc,
s'était hâtée de tomber en pamoison,

 
