 

954 LE LOUP BLANC

 

 

Uomme on voit, les pressentiments de Lapierre n'é-
taient pas sans quelque fondement.

Mais au moment où la face du patient passait du vio-
let au noir par l'effet de la strangulation, un cinquième
personnage bondit hors des broussailles. C'était encore
un Loup.

— Arrive donc! petit Yaumi, lui dirent ses camara-
des ; viens voir la dernière grimace d'une de tes con-
naissances.

Le petit Yaumi, quenous avons rencontré tout àl'heure
dans la loge de Pelo Rouan, était un énorme gaillard,
haut de près de six pieds et membré en proportion. Il
jeta un coup d'œil sur Vaunoy et le reconnut malgré la
contraction hideuse de ses traits.

— Méchants blaireaux ! murmura-t-il : Ils allaient le
tuer comme ça sans crier gare !

Et d'un revers de son grand couteau de chasse, il
coupa la corde. Vaunoy tomba comme une masse et
s'affaissa sur le gazon.

—- Vous faisiez 1à de la belle besogne, reprit le petit
Yaumi. Et qu'’aurait dit le Maître? Ne savez-vous pas
qu'il y a quelque chose entre lui et ce vil coquin, pour
qui la corde était une mort trop douce ? Le Maître est-
il dans la mine ?

— Le diable sait où est le Maître, répondit Livaudré
d'un ton bourru, quant à ce qui est de ce vieux drôle,
il peut se vanter de lavoir échappé belle, Mais il n'est
pas au bout, et il faudra savoir si nos anciens ne lui x re-
mettront pas là corde au cou. .

= Nos anciens obéissent au Maître tout comme toi et

 

 

 
